
任务开始时间：2023-08-08 17:46:45


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：百分之99主播不会的
高客单价值塑造讲品四大要点！不
用真人出镜、可复制性强、男女不
限
【附：避免“利益诱导、诱导互动”新规划修
改话术带案例！


≦ 2.jpg ≧

?新规后很容易违规了吧，一不小心就会出现利益诱
导，而多次弹窗之后，直播间干脆就直接凉了，所以这个
笔记一定要点赞收藏好规避利诱导！
1语气很重要，拒绝威胁的口气
X错误话术：
这个福利只有亮了粉丝灯牌的我才给你，如果不是
我们家粉丝，你不要去抢
V正确话术：
（语气温和，陈述句表达可不可以）所有拍了的姐
妹，能不能让我知道一下大家拍到了没有，可不可
以让我知道你抢到了，我好町着客服抓紧时间给你
优先安排发货
2关联词拆开，因果顺序颠倒，不要用你给我什么我才
会给你什么的句式！
V话术示例：
今天是我们的宠粉活动，我想让大家感受一下我们
源头工厂的品质，所有宝宝灯牌亮好了之后，买了
喜欢的可以继续回来买，不喜欢的也可以随时退哦
来，三秒钟，大家可不可以把灯牌亮一下。
3在直播间不能问粉丝要好评，但是你可以跟大家讲
说，给我一个好的反馈。
V话术示例：
·来直播间所有姐妹们，你们买完了记得回来给我
个好的反馈，觉得满意了跟我说一声，这样我们才
可以源源不断的升级我们的品质。


≦ 3.jpg ≧

5不要恶意低毁同行（不正当竞争违规）
可以去跟其他的常规渠道对比，比如说某猫某宝某东。不
要跟别的某一个直播间去对比。
下面是一些在直播中容易说错的话术及改良版的正确话术
示例：
X错误话术：
扣了666，你们才有名额抢到
V√正确话术：
来，后台打计时器，所有宝贝飘了666的，我们现
福
在统计到的，准备好数量精准上库存
X错误话术：
点了关注才有这个价格
·
V正确话术：
今天这个价格只宠粉丝不宠路人哦，宝宝们点了关
注成为咱们家的vip
X错误话术：
拍了回来打“已拍”后台安排运费险，插队发货
®
V正确话术：
来一号链接，姐妹们放心去拍，收到货，如果说不
喜欢不满意的我们是支持七天无理由的拍了宝贝记
得回来跟我说一声，我让后台再统计一下，以防有
疏漏的你们应该享受到的权益好不好？


≦ 4.jpg ≧

X错误话术：
想要一号链接的姐妹只要你飘了想要，我都给大家安排
人手一单
V正确话术：
身上这件衬衫觉得好看的姐妹公屏飘个好看，我看一下
有多少姐妹和我一样有眼光哈，我卖了十年精品小众女
装，对于选品我非常的有自信，这款衬衫不仅百搭木耳边
贼能遮肉肉，公屏上把想要飘起来，后台给我去统计一下
库存，一个一个统计千万不能落了，少了任何一个姐妹我
今天都不开心
带货主播讲品一定要知道的4个要点！！！
卖点(利他原则)
直播过程中我们经常会讲产品的非常多的卖点，但是其
实用户停留时间就那么几十秒，给我们的机会其实也就那
一瞬间，所以除了利润款主推款之外，我们在产品讲解时
一定一定是挑1-2个主卖点来讲解，把重要的点讲透，讲
到用户心里去就可以了
FABE法则（F特征A优点B利益E证据）
转化成话术就是，因为是什么特征材质的所以有什么优
点，利益放到价值塑造的时候讲，证据可以放到逼单环节
讲
创造需求（场景化）
大部分用户刷到直播间并不是真的有需求，所以我们要
去给她创造需求，链接产品和用户的关系。依据卖点发现
痛点，有痛点了就有需求了，再带入生活化场景


≦ 5.jpg ≧

2、四个重点
主播讲品一定要知道的4个重点！
我们在讲品时一定要有逻辑有重点地去讲，因为一
个客户在直播间停留时间是很短暂的，想到哪里讲
到哪里用户是听不到重点的，还不会讲品的主播可
以从以下4个方面入手。
卖点（卖点一定是利他的）
主播一定要知道自己产品的卖点，因为通过卖点才
能知道用户的痛点卖点我们可以通过详情页、问答
页等来查找
痛点(放大痛点）
通过卖点就能找到用户的痛点并且放大它，让用户
和你产生共情
创造需求（场景化）
场景化话术非常重要可以提升转化。有些主播卖点
讲的非常好，但是很难把用户带入到生活化的场景
中去，没有让产品跟用户产生链接感，这样讲就会
没有感染力
塑造价值
价值塑造可以通过很多种方式，核心就是让用户感
觉到产品的价值大于产品本身的价格


≦ 6.jpg ≧

3、场景化公式
人物+地点+事件
话术示例：
宝宝们，冬天你穿一件不好的冲锋衣出去，下点小
·
雨，雨水进到服里，是不是冻死了，特别是南方风
大雨还多，要是像我们后台哥那样的，没有女朋友
大冬天半夜下班风一吹，身体冷心也冷对不对太惨
了，所以小哥冲锋衣每次都穿贼厚，大家懂吧
4、价值塑造
塑造价值有很多种，价值或者是性价比，都不单指价格，
大概汇总有以下几种价格对比的方式
同渠道价格对比我家别家
不同渠道价格对比某猫、某线下、商场、柜柜
材质对比面料、辅料、做工
功能对比祛痘的，美白的
服务体验专属客服，运费险
物流体验顺丰包邮
看法体验买回去别人觉得你好美，好有品位
明星背书爱豆同款、明星同款
用料成本多少钱一米，多少钱一克
人力成本工人一天多少钱，工人一天只能做几件
设计成本设计师年薪xx
运输成本运费就要xXX，包装就要Xx


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：要利用人性弱点去赚$
记住这六条人性弱点心理，大多数
人不知道自己有，但却经常发生在
自己身上的心理效应


≦ 2.jpg ≧

不被他人套路可以省钱
用来套路别人可以赚钱
第一、沉没成本！
只要是已经花出去，且不可改变的结果都是沉没成本
！如果你去电影院看电影，发现真难看这个时候你会怎
么办？
大多数人会选择看完，因为自己花钱买的电影票，就算
是全场玩手机睡觉都要看完！
秘因为电影票是你的花出去的成本
V你决定看或不看都会考虑电影票的成本于是你会因为
心疼电影票而选择继续呆着，但其实最好的选择是不看电
影立刻走人，因为烂电影不但浪费时间且影响心情！记住
千万不要让沉没成本影响你对未来的决策！


≦ 3.jpg ≧

第二、调换概念！
比如说别人买你的电脑你就送100块钱的键盘，但顾
客想的是我消费3000，你才送我100。
但如果换一种说法，你买电脑加一块钱换购价值100的
键盘
人家就会觉得，一块钱就占了100块钱的大便宜。
第三、正当理由
！你产品卖300，别人觉得贵怎么办？
那你就给他一个心安理得的消费理由。你说其实每天投
入不到一块钱让人感觉花出去是很随意的，更让人觉得便
宜你坐公交车都得花两块钱
其实就是给你的用户一个正当的消费理由而已


≦ 4.jpg ≧

第四、厌恶损失！
人都无法忍受损失
！比如说你2000块钱的产品，太贵没人买怎么办？
你可以先让客人免费体验七天，或者半个月只需要100
块钱的押金。那么当体验到期过后，客户基本都会因为失
去不习惯而掏钱
如果你担心客户要退，那么该怎么办？
然后你提前几天告诉他
你之前100块钱的押金现在可以抵500块钱甚至更多
这样客户又要在忍受失去500块钱的痛苦中纠结。
那么现在我们可以发现，这种损失感是凭空拉扯出来的
所以说赚钱就是要和人的潜意识沟通


≦ 5.jpg ≧

扒掉懒情！
懒情是人的本性，战胜本性上的东西毫无疑问是最难做
到的事情。
80%的人不但手脚懒，关键脑子还懒。老辈儿人说
呀，晚上想好千条路，第二天还得卖豆腐，拔不掉懒惰的
皮啊，一辈子只能是个空想家。一勤天下无难事，一懒人
生万般愁。懒生穷病，情生穷命。第一步就是剔除骨子里
的懒惰病。
扒掉认命认您
拔掉这层皮，脱胎换骨也不容易
人这一辈子呀，可以贫穷，可以艰难，可以敬畏命运
但是绝不可以认命认您，向命运去低头。
我告诉你一招，向命运低头，一生在泥潭里挣扎，只要
你的膝盖下跪了，你这辈子，就很难在站起来。所以，认
命认态是妥妥的穷人，弱者姿态想改命，就得永不服输。


≦ 6.jpg ≧

扒掉认知局限
有句话叫做你永远也无法赚到你认知能力以外的钱。穷人
之所以是穷人，根本上讲就是认知穷。在见识上，我们的
认知，就像一把无形的尺子，你的尺子有多长，你丈量的
结果就有多么的宏大。
认知能力高的人，向外不断地拓展边界，向内不断打破
自我局限，最终能实现人生的逆袭。提升认知，告诉你，
没有捷径，只有学习和不断地独立思考。
扒掉爱幕虚荣
你的一泡S，都比你的面子有价值
它最起码还可以当肥料，你的面子能当啥
我告诉你，越是在乎面子，你的人生，越是颜面尽失，面
子就是穷人的命！就是为了这穷面子，才会穷得叮当响越
在乎面子，越是没有面子，恶性循环。
如果不拔掉面子的束缚，一定会在越过越穷的死循环里
边来回的挣扎一辈子。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：98%个位数直播间常见
九个问题，直播间用户闪进闪出？
主播留不住人？做不出转化？导致
这些流量白白的浪费掉了


≦ 2.jpg ≧

直播团队注意九个误区方向
我都开播了一个月了，在线人数一直不到10个
人，这怎么办？我心态崩溃了
这很正常，因为98%的直播间都会犯这个错误，不
要播4个小时，很对新手主播一播就四个小时，觉
得自己很勤奋。
千万别这样，最多两个小时就下，为什么？
因为你开播不会播，反而拉时长，你整场的直播数
据就会很差向，越差平台越不给你推流。
2、不要一直欢迎家人XX很多新人主播会说：“一直
欢迎新进直播间的家人人们，我是新人主播，可以给我点
点关注十点点赞”，这是典型的无效话术。
观众为什么要给你点赞呐！？
难道就是因为你是一个新人主播吗？
互动需要强调利益点，你能给大家带来什么
“欢迎各位家人们，没加团的赶紧加团，我们一会儿
的超级福袋框需熏点亮灯牌才能领取
3、不要上来讲品，很多新人主播上来“框框框”直接
讲品，累修的口干舌燥还卖不出去，没有转化，直播间刚
开始没啥人你讲给谁听？
先拉拉互动，送送福利，发发福袋，把人气揽，
然后在讲品才事半功倍。（千万不要太依赖福袋）


≦ 3.jpg ≧

4、不要太纠结开播时间，有些新手主播很在意开播时
间，有想早上6-9点播，因为大主播少，流量竞争小。有
人想晚上9-12点播，因为是黄金时段，看直播的人多。
其实建议新直播间不用纠结这件事，先确定的是你
的直播节奏、排品逻辑、完善你的话术脚本，再考
虑开播时间。开播时间的权重属于第二梯队。
5、别一上来就大把投流
等直播间稳定出单，你在投流。投流投不好，浪费
钱不说，还容易招来羊毛党，把你的标签打乱，号
就废了。
6、主播变成在线客服鸟直播间粉丝问的问题有点多
直播就秒变线上客服会忽略讲品。
这是很多新手主播的通病，不会控场。有些主播会
反驳我说，点对点成交效率更高，这句话没错，但
是点对点太影响主播的讲品节奏，没发承接大流
量。
这时候可以准备两个产品脚本，一分钟脚本跟5分
钟脚本，互动多就1分钟脚本，互动少就5分钟脚
本，1分钟统一回答问题，这样就讲品和答疑两不
误，这叫控场。


≦ 4.jpg ≧

7、大篇幅的自我介绍很对新手主播在开场的时候不知
道说啥，就去介绍品牌历史，荣誉以及自己多厉害
说那么多没人愿意听，除非你是有IP背书，或者是
?
国际大牌，要不别人不会在乎
粉丝进入直播只在乎他能得到什么
他们的关注顺序为：福利内容>参与规则>你是谁
所以你要把精力放在产品的价值塑造上。
8、直播间没人我被限流了，只要你没有违台是鼓励大
家来开直播的，所有新号开播都有流量扶持。
但他又有一个赛马机制，就是它给你一部分流量
如果你承接的好，它就会继续给你推流，你承接不
好，就不会给你推流了，所以直播间没人先优化直
播内容。
9、开播前不写脚本开播前一定要写脚本，
心里要有脚本框架，你上播没状态，讲品没逻辑，
自己不觉得，但是观众听的出来你的语无伦次，开
播前熟悉脚本，提好转化率。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：吴别再“54321上链接”了
现在连老奶奶都知道你要干嘛！给
你一套90%的主播都不知道的逼
单话术拆解及逻辑


≦ 2.jpg ≧

来解说如何高转化的逼单。就开价之前如何做有效的逼
单？
我经常会收到一些疑问，塑造了很久很久的话术，我已
经做对这个产品价值塑造很到位了，什么都说了，但为什
么开价之后还是没能转化?我们先把这么几个问题做到才
能往后走！
100购买的必要性
V1、为什么要买？
因为新号开播做福利/因为你需要（创造需求）
√2、为什么找我买？
因为我的做工好，我的品质好，外面你买不到我这
.
样的品质
√3、为什么现在买？
因为今天现货
e
√4、现在不买会怎么样？
没有福利赠送，会截止库存
这些问题解决了之后，你们如果还是这种问题的，想象
一下自己是不是没有做这么一个动作。第一个展示就是
很多人的开价是怎么样的，就是我开完之后主播在旁边不
主播直接就说“321刷新去拍。快去拍”。是不是？
主播在开价之后要做的第一件事情就是展示，而不是去
逼单。逼单是助播去讲的，助播去烘托我们氛围的。如果
你用主播说快去买你的主播会显得很掉价，尤其是高客单
价的千千万万不要这么做。那让助播去烘托氛围。
主播在开价54321，一定要做一个全身的展示，因为我
们的人是不停新进来的，他并不知道。
后面进来的人他并不知道，你前面可能已经做过展示
了，他不知道你全身的效果如何。有很多粉丝也是会关心
说我全身的一个展示效果的一个搭配效果。


≦ 3.jpg ≧

主播怎么搭的，我也回去要考像主播一样这样搭，所以我
们的展示很重要。
那么我们的流程一定是：
1、主播展示2、助播烘托氛围+引导下单3、卖点重复
4、细节展示5、逼单话术6、打消顾虑
给你们说一个案例吧，有一个直播间，我忘记他叫什么名
字了，但是我那时候刷到他的直播间，他卖的是羊羔毛的
一个大衣，然后穿上呢大衣，开价之后，他站在后面，站
在远景后姐们给姐妹们看到自己全身的一个搭配效果，然
后又撑着一把伞。
然后她的助播在旁边撒雪花，一直说哇好好看。如果我
是粉丝，我在他开价之后看到他这样的一幕，我会很有代
入感，很有氛围感。
这件衣服我也很想快点拿到手，我也要去雪边去拍照，
所以这个是展示很关键的一个点就开价之后一边直播烘托
氛围并且引导下单。
这一个就是助播在旁边说几号链接顺便报尺码，然后或者
是像我刚才说的烘托氛围。这件太好看了，姐妹们还在犹
豫什么，还在担心什么？
你看主播穿上去这个效果是不是很好看，我都心动了，我
都想去购买了，我都想去抢一件了。
来主播我现在去抢一件，这种就是助播烘托氛围，引导下
单。然后第三点就是重复卖点，把你的卖点再重复一遍。


≦ 4.jpg ≧

这里很多人就奇怪了，说前面我不是已经讲过卖点了，为
什么我还要再讲卖点？这个时候不是逼单吗？是不是？
其实逼卖点重复也是逼单的一个环节。那我们要重复卖
点的原因也是因为我们的人大家知道做抖音人是不停会新
进来的，他是会一直会有新来的人的，他新来的质疑时
间，他可能不是在你介绍慢点的时候来，他是在你介绍完
卖点后来的。
所以我们有的时候粉丝听完看完价格，他并没有听到你
介绍卖点，所以他会犹豫。
那我在开价后，我再把卖点精细地精简地去再说一遍
精简不用去啰里八嗪的，不用再去像前面憨单一样说那么
多，就把你的卖点精简讲一遍，它能穿多大，它是什么样
的工艺去讲一遍就可以了。
然后到了第四个就是我们的细节。细节展示就是我们不
是说所有的细节，而是你这全部的细节里面有哪一个点是
外面没有的，外面的衣服是少有的，这个细节拿出来来
说。
就给大家举一个例子，就卖T恤，就大家都知道T恤包
边包条来说比较好的对吧，不容易变形的，但是有一些可
能只包到了一个脖颈这个地方，那我有一些T恤甚至包到
了肩膀处，那这里我们就可以拿出来翻出来细节给姐妹们
说来。姐妹们你们也知道专柜品质的话都是做包边包条的
对不对？那我家的包边泡条不止做到了脖颈处，我还给你
们做到了领口处的这个位置，整个衣服这个地方都不会变
形，不管你机洗随洗几遍之后都不会变形。这个就是我给
大家的保证，那这里是不是一个细节的展示好。
然后到了第五步，逼单逼单话术完就打消顾虑来。逼单话
术有哪一些我也分享了，给大家分享一些我自己经常会用
的一些话术。


≦ 5.jpg ≧

1、所有卖点的浓缩，承诺逼单
案例：
这件卫衣不起球不掉绒，三重固色固染，做了18道
水洗工艺，上身柔软亲肤，而且做的是手摇刺绣编
织，90斤穿到150斤，包容性强，遮腾遮肚腩，在
小黄车3号链接，还剩最后2件，你买回去如果不像
我说的这样，有任何不一样的你都给我退回来，来
回运费我来出，保质保量保售后，但只限最后2单
第一个，卖点的浓缩，做一个承诺型逼单。
承诺型逼单就首先主播要很有底气地跟别人保证你收到
货的姐妹们，今天我身上这件衣服，你收到货如果有任何
跟主播说的不一样的颜色有色差的或者大小不一样的，穿
上去不舒服，你都可以给我退回来。
我敢做这样的承诺，就是因为我对我的衣服有这样的
个信心，那你听完你会觉得哇主播都这么有底气了，那我
就那我就下单，有的时候就插临门这一脚，就是因为我的
主播的底气不够，可能给我感觉他就是一个打工的或者就
是一个纯粹的主播，不像老板娘一样，我敢有底气，我敢
给你叫，我家的品质就是这么好是吧，我这样品质这个
价格你去外面不会找到第二家，这个时候你的底薪拿出来
之后就是不一样的，这叫承诺型逼单。


≦ 6.jpg ≧

2、强调库存的紧缺性，高频率卡库存
案例：
·今天所有拍到的姐妹今天下午下播就给大家马上打
包发货发走，近的2天内就能收到货，远的只要3天
内就能收到货了，小黄车3号链接还有多少库存？
还有最后2单是不是，来，最后2单花落谁家，我后
面不会再加库存了，姐妹们不是谁家都能给到现现
给你们，你在别人家拍的半个月不发货，你拍我们
家的你已经收到货还穿了2星期了。
那这个高频率卡库存是什么意思？
这个比较适合我们低价在转品的时候去用。如果你的低
价在转正价品的时候，我们就要多卡几次库存在我们转品
的时候。比如9块9你要转到39块9，或者转到29块9，
这个时候一定有很多人都想要你9块9的品，那你已经做
好了塑造之后，你如果库存一直开着，别人就会有时间成
本去考虑，粉丝就有时间成本去考虑这个东西适不适合。
我刚刚九块九这个二十九块九会不会贵了算了，不买了
走了。所以我们这里在转款的第一个时间，我们不用管他
卖出多少件，直接给后台定好时间。
后台如果拿捏不了时间，你就定好30秒钟的时间，或
者20秒到30秒的时间，马上卡库存。
主播这时候就接过来说刚才后台跟我说没有了，是不是
我说了姐妹们这个价格我只能说给你在就是我刚刚已经跟
大家说了这个价格我是不能再加了，我只能给你踢，不能
再加。因为这个价格我货后我一批我卖多少钱一批，我卖
69块9，我今天在直播间39块9给姐妹们卖，我只能上
一波，不然我来年开春这个衣服我要拿去档口卖，别人到
时候都会来找我麻烦。


≦ 7.jpg ≧

那这样后台帮我看一下这一波没抢到的姐妹来有多少还
没这一波没抢到的有多少能够踢出来给姐妹们的？我只能
踢不能加，一定要说我只能踢不能加。
为什么我前面给大家做了铺垫了，我今天这个价格只能
给大家加一波，那我后面还想加的要怎么圆回来，只能说
我只能踢不能加。
那你一旦你做好这个塑造之后，你再你会发现你开的第
二轮的库存卖的速度一定会比第一轮多，会比第一轮转化
得多。所以第一轮不是我们转化的关键节点，而是第二轮
是我们转化的关键节点
3、高品质的塑造，时间上的紧急感
案例：
姐妹们，看看这样的一件卫衣，我们对标的是线下
某依某库的品质，299的卫衣的品质，你看看这些
细节，不是随随便便的一件，我给你们的包装也是
对标的299卫衣的包装，专柜的品质，你们买的一
些廉价的卫衣，长度都是50的衣长，货不对板，我
这个做的都是70的衣长，所见即所得，最后30秒
钟的时间马上要截止库存了（再强调一点品质）还有
最后5秒，5.4.3.2.1
这一个高品质的塑造比较适合用在高客单价下面上面，
高客单价上面。就我们高客单价的衣服卖得比较贵的，就
可以把我们的一些细节的地方一些比较高品质的地方
例如：我以前卖s花的时候，我就会跟姐妹们说来我手我
身上的这件烧花工艺面料，就这个都是漂洋过海来半个月
的。那你今天姐妹们这个漂洋过海半个月的面料，我们只
准备了10件现货，就是这十一件卖完之后，我们后面全
部都是要再等半个月，这样子只有10件我只能开30秒钟
的时间，就定一个闹钟，真的定一个闹钟。


≦ 8.jpg ≧

定一个闹钟30秒内拍家付款的全部按照现的库存发
出。30秒后，姐妹我要留一些线库存给到我批发档口去
卖。我不单单是有线上直播，我还有线下实体店要卖的，
所以我要留一些现货。那这个30秒就是我们时间上的紧
迫感，就定个闹钟。
如果你光说30秒，光说一分钟，别人没有什么时间概
念，她可能就觉得人的忘性是很大的，她可能过了五六
秒，他就觉得没什么不紧张。你要是定个时间在那看，你
会马上觉得很快就到一秒了，就倒计时了就没了。
4、价格诱惑或节日式逼单
案例：
姐妹们，今天这个价格，我赚的是你们以后来回
·
购，赚的是你们这批老粉，我就是赚，但这个价
格，你们今天不入，我直播间只要有自己的粉丝，
我是不会再有这个价格了，你们大可去货比三家，
对比同品质，不对比价格，价格你们找不到比我优
惠的还质量一样的，抢到的老粉，以后我涨价，不
要来我直播间带节奏，最后3件了。
然后价格诱惑和节目是逼单是什么意思？
价格诱惑比较适合低客单价9块9这一些的或者19块9
或者性价比很高的产品。
那节目式逼单就是我们五一或者是双11或者双12的时
候，可以拿这个节目出来告诉大家，姐妹们我这一个双11
的价格老粉都知道，如果不是双11，299的一个价格1分
不会少，以前的老粉全部都是299买的。但今天为了迎双
十一，我的底价在这里了，只会涨不会降，只会涨不会
降。但你错过我双十一，这个价格不会再有，你只能等明
年的双十一来了是吧。那就告诉大家，我这个只有双十一
内能够得到好。


≦ 9.jpg ≧

5、衣服/面料稀缺性逼单（要用无奈的情绪
表达）
案例：
这个衣服的面料是我提前了半年屯的面料，漂洋过
海了半个月才到我的加工厂的，而且面料商看我卖
的好已经涨价了，所以这最后一批卖完，我就不卖
了，因为涨价最终还是要在衣服里的价格加回来，
我做不到，要我换差一点的面料，我也做不到，所
以姐妹们珍惜我这一批库存把。
第五，面料稀缺性，这个就是用也是用于一些高客单价的
一些面料，真的是很难得的。
这里在我们逼单的时候都可以拿出来说我们这个面料你
去外面看一下，低于800块钱以下的都得不到，这个面料
你去外面都是起码800块以上才能够买到的。那我今天的
价格给姐妹们已经是放价已经是破价了。
而且我今天给姐妹们如果是现的话或者是现货的话，那更
好，你就可以强调你的现货。那如果不能强调现货，你就
说就像我们讲的，我们的面料是提前了多久囤的？我这个
是提前了一年囤的，然后做出来的这样的一个面料。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新人主播3大通病！！
这么播！指定废！主播话术转化低
28句金牌话术反复练习
【附带错误示范范0中解决方案V


≦ 10.jpg ≧

新人主播：
?拍到的打已拍给你们加急发货
金牌主播：
√拍到的给我打一个已拍抓紧起来，让我知道哪个宝子
凭实力抢到了，我要抓紧给你安排发货
新人主播：
①收到觉得好的记得一定要回来给我一个好评
金牌主播：
V今天品价格这么好，抽到手之后如果质量如我所说
回来帮我分享分享回来给我站一站台好不好？
新人主播：
①我们家品质真的是最好第一好
金牌主播：
√品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的卖点，这
是我干了15年的素养的基础
新人主播：
?扣666报名你们才会有名额哦
金牌主播：
√来给我打开统计室所有宝子们给我扣666，我要给你
们开始统计准备数量，给你们准备上架上库存啦。


≦ 2.jpg ≧

主播话术转化低？28句金牌话术反复练习
新人主播：
①我们的产品质量是市场里优等的
金牌主播：
产品质量的好坏，是您买到之后亲眼所见的结论，在
您买到之前我说再怎么天花乱坠，您要是不信就是不信对
吧，所以您可以直接下单，我们有运费险和七天无理由，
这就是我们给到诚意，直接拍，不喜欢一个字“退”
新人主播：
?你随便拿到市场对比，我们质量品质都是好
金牌主播：
√我相信现在大家都会货比三家对不对，大家放心对
比，按照咱们这款XX，我给大家看看细节【镜头】能
够做到这么细节，价格肯以我相信大家货比三家之后还会
选择我们家
新人主播：
?我们的价格真的不贵一分钱一分货，好货肯定不便宜
金牌主播：
V我们价格确实会高一点，但是大家可以看看我的销量
就知道了，为什么还有那么多选择我们，并不是大家人傻
钱多，而是因为在低价和品质之间做出优等选择


≦ 3.jpg ≧

新人主播：
?我们家产品价格已经很低了
金牌主播
√我们价格没有很低，就是因为一分钱一分货，跟咱家
同等款式的还有比我们划算的，肯定是缩减了成本，你要
相信一分钱一分货
新人主播：
我们家的产品质量很好的，放心去买
金牌主播：
√产品质量好是我们的根本，最要是我们服务，家人们
我们安排妥了运费险，点关注就是为了更好的找到我们
新人主播
①别人比我们卖便宜，因为我们是源头工厂
金牌主播：
√您就放心，任何一家公司都不会傻到把同等价值东西
卖比别人便宜是吧！谁不想赚钱，所以如果价格比我们低
的，肯定是在减少成本，我们要买就买好的


≦ 4.jpg ≧

新人主播：
①欢迎新进来宝宝们，主播今天第一天开播，想和大家
交个朋友，如果你没有点关注的话，能不能帮我点个关
注，一会儿给大家亏钱炸一波福利
金牌主播：
√刚进来的姐妹们，你运气好好啊，怎么就碰上我正在
炸福利了呢？刷到我啊不是偶然而是必然，今天为了拉人
气，为了让大家了解一下我们家的品质，我把投广告的钱
回归到产品上，用产品说话，用诚意说话，我线下店里面
300多的套装，今天直接两位数给你们开价一波
新人主播：
①大家好，我是新人，新号第一天开播，新进来的给我
帮我点点关注好不好？
金牌主播：
√今天我们家十年线下实体店第一次转来线上楼，为打
开线上市场，未来一周都是下福利，麻烦大家干嘛给我点
一个关注，不要错过
新人主播：
①今天全场真的都是福利啊，不图挣钱就想交个朋友
金牌主播：
√做生意嘛，谁也不可能天天亏对不对？一到五号是福
利哦，我顺着给大家过，你们可以打开下面的小黄车看一
下喜欢哪个给你们炸哪一个


≦ 5.jpg ≧

新人主播：
①这个电饭煲煮的又快又多又好，五升的大容量呢，我
们家这个电饭煲真的煮的贼多，它满锅的时候可以煮个
16碗饭知道吗？
金牌主播：
√家里面过年啊过节啊，十个人聚会的时候都可以装得
下，而且你煮十个人的饭只需要半个小时就能煮好
新人主播：
?我们家这个电饭煲证呢风冷塔防异强的技术呢，可变
高压能让我们的米粒充分的吸收饱满的热能
金牌主播：
√每一粒米饭都是从内到外的柔软，甚至咱们锅底的米
饭也能够让宝宝吃着觉得又香又软
新人主播：
整整有16种烹饪模式，定时预约，一键搞定，可以让
煮各种爱喝的
金牌主播：
V睡前一键就可以预约煮个粥，早上不仅可以多睡20分
钟，还能够吃的干净，保护咱们的肠胃


≦ 6.jpg ≧

新人主播：
?今天这个价格实体上面399的，499的，今天不要
了，某宝上面一般要299的，今天我也不要了，199也不
要了，只要你99
金牌主播：
√单看这个料子，你告诉我是否看得到商场里面399
499的感觉，看得到的给我扣个一，今天啊，为了涨新粉
我豁出去了，我看到好几个姐妹给我点了关注，来给我发
个优惠券，100的咱们大方点啊等等，我还没有要灯牌，
我看到张三给我主动亮了个灯牌，我要去申请员工价格
了，来运莹莹把后面的福利价格给我直接调上来，开价
199块钱等等，把刚才那个优惠券再给我叠加上来，就为
了这些个灯牌，就为了你们这些个支持，来99块钱直接
给我上
新人主播：
?哈喽，大家好，我是十年服装店的老板娘啊，我大半
辈子都在和衣服打交道，我做一批二批做了可多年了，我
可太知道怎么搭配衣服，可太懂衣服了，今天你来我这儿
随便买，买的开心就可以
金牌主播：
√今天为啥今天我们家价格这么低啊，我做服装做了十
几年了，能做到今天扣两个点，一是爱交朋友，二是爱面
子。很多人都觉得，哎呀，做生意的都爱钱，对我也爱，
但是我更看重我引以为傲的事业，不能让我掉面子。
今天哪怕你不在我这儿买衣服，你给我点个关注之后，你
想买高品质的回来找我，我不允许我卖衣服卖的不如别
人，如果你想花不太多的钱去买一个高品质的衣服，一定
要在我这儿买，今天我愿意为了我这个面子啊，为了我这
份事业的面子，少挣点钱，挣个脸面，所以点个关注亮个
灯牌，今天这个价格值得你们信赖


≦ 7.jpg ≧

新人主播：
①一号链接这条裙子七天无理退换货的，买不了吃亏
买不了上当，但错过了就真的没有了，买回去你如果不喜
欢的话，你可以随时回来找我给你退
金牌主播：
√衣服这个东西啊，你一定要上身穿了才知道到底适不
适合自己，所以啊，今天现在立刻马上去给我拍，有七天
无理由的，你们放心啊，拍回去看一下是不是如我所说，
一件好的衣服啊能够隐藏你身材都不完美，而你纠结了，
你没有抢到，错过了，半夜转反侧的回来发现误，没有
了，去，现在给我拍回去上身自个儿看看一看你有多好看
新人主播：
①这个包上面的钩花手工制成的，做工复杂又有高级
感，让你和别人不一样
金牌主播：
√我和你们说，我这个包上面这个钩花，你不要小瞧它
啊，都是要八年以上的老师傅才能够勾的出来的，工序整
整有17到，每一朵勾花都需要耗费师傅40分钟，而这个
上面整整有69朵，这样的细节，这样的精致，你别看着
大差不差，但是凑近一看，一看这个细节，就能看出你的
包和别人的包的不一样


≦ 8.jpg ≧

新人主播：
?这个料子真的比别人家好太多了，看着就是有质感
金牌主播：
√质感两个字我一般不轻易去说的，但是你看看我身上
这件这个紧密度，如果我放弃这个料子，我跑去做那种普
通的两三百块的没有光泽感，没有质感的衣服的话，我可
以直接干嘛，做三件做四件，但是我不要，我希望你们穿
的衣服是有质感的
新人主播：
①这个绿色是不是很特别，是不是不多见啊，是不是很
亮眼啊，很春天的感觉呢
金牌主播：
√这个颜色我一个月弄了整整17次，但一点点啊显黄
浓，一点点显老气，绿色嘛，寓意着等待好似的降临，差
一抹啊，都缺点颜色，所以我整整调了17次，就希望你
干嘛看到这抹绿色的漂亮。
新人主播：
我们家大米颗粒饱满，口感细腻，煮出来可香可香
了，一家老小都爱吃
金牌主播：
√我们家大米在煮着的时候你就可以闻到味儿。好吧，
闻着味儿都想咽口水，让你们家宝宝吃完之后还想再来
J
碗饭


≦ 9.jpg ≧

新人主播：
?姐妹们，这件连体牛仔裤的弹性真的好大呀，能从
100斤穿到180斤，分着SML、叉、L几个码
金牌主播：
这件衣服的弹性哦，是贴合身材弹性的XL码，哪怕你
180斤，你奠下去捡东西的时候，你都完全没有紧绷感
新人主播：
①这双鞋子真的好舒服啊，钉子是牛皮的，后跟软软
的，不会磨胶，防水台也很稳呢
金牌主播：
√这双高跟鞋啊，你别说站一天了，能够奔跑的高跟
鞋，穿上之后像运动鞋一样脚感的高跟鞋，你见过吗
新人主播：
?点了关注的才能够这个价格哦
金牌主播：
V这个价格今天只宠粉丝不宠路人，快点给我点个关
注，成为我们家的VIP


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：给你一套框架解决话术
死记硬背问题、避免主播背了半天
一到直播就忘词
（附：高阶助理配合话术、起号之前先自检
自身是否具备直播带货的能力数据。百分之
八十商家做不起来是因为并不知道自己擅长
什么缺少什么（最后附上自检表像素级完整
版）


≦ 2.jpg ≧

起号之前先自检自身是否具备直播带货的能
力数据，百分之八十商家做不起来是因为并
不知道自己擅长什么缺少什么（最后附上自
检表)
话术组成的基础框架
两个核心+五个关键词
两个核心：利他和信任
用户来到你直播间究竟能够获得什么？
·
为什么他需要停留在你直播间，并且还要在你直播
间购买产品？
五个关键词：
关键词一：你需要
关键词二：你喜欢
关键词三：你买得起
?
关键词四：你买得值
关键词五：只有现在买得值
总结：每个部分去填充一到两句话术注意不要说废话，没
有人喜欢听废话，每句话都有目的性，有价值。表达方式
一定要只给你，不要去高估消费者的理解能力，越简单越
好，越直接越好，把你的重点，你的产品亮点突出来，而
且只需要突出一个重点，因为一套话术都是重点的话就
是。


≦ 3.jpg ≧

不同的玩法，不同的话术倾向
AB链话术：一定不能说价格
复合链接话术：卖点一定要精炼明确
高客单的话术：重点是在价值塑造上
中低客单的话术：重点一定是抛福利上
话术案例范本参考：
来，欢迎直播间里面春花秋月这个宝贝（点对点留
人）
来，直接给他安排一个耳机链好不好？来，今天在
我直播间里面，凡是拍了我们这件连衣裙旗袍的全
部给大家安排一个耳机练（抛福利）
我们家这个用的这个位置用的都是一个很好的一个
盘扣，日常价格要卖了300块钱，然后今天也给大
家一个不到70块钱好不好？（抛价格，价格留人）
因为今天是新号开播，来看一下我整件衣服就是为
了让大家感受到什么叫做古典东方的美，所以在这
里我给做了点压褶，为了就是把我们的肉肉藏起来
（卖点解决痛点）
日常正常这件衣服我最少要卖到200多，300多，
我批发给档口也要卖到150块钱（价值塑造）
今天在我直播间里面就给大家不到70块，我直接
59给大家好不好？


≦ 4.jpg ≧

高阶助理配合话术
一、开价之前读好评
话术范本：这个叫风花雪月的姐姐收到我们家裙子
了，我的妈呀，还拍了条抖音，这也太好看了（别
管这条是不是粉丝发的，只要你说，信任感就会增
加）
二、逼单补话的话术
话术范本：我们家主播没有那么瘦的，偷偷告诉你
们家飞飞有点大象腿，但是穿了我们家这条裤子
你们完全看不出来对不对（挑缺点的这种话一定是
通过别人的嘴巴说出来才更有真实感觉
三、开价之后制造稀缺感
话术范本：我刚才看到后台有一个姐姐拍了十单
是不是搞批发的姐姐又来了？今天少拍点的吧，我
们家人太多了，实在没有那么多件。


≦ 5.jpg ≧

自检表
第一：赛道的选是否正确
女装-穿搭-微胖穿搭
第二：[团队是否具备电商短视频运营能力
1、画面
?
2、产品选择
3、内容痛点是否清晰表达
O
4、热点、文案、音乐、评论区
5、投放
第三：选品能力
1、爆款承接品的选择
2、爆款关联利润品的选择
3、福利补单品的选择
第四：供应链实力（核心关键）
同款低于市场销售价的情况是否又利润空间
1
?
2、售后团队能力是否达标
3、发货退货链路是否完善
是否具备货品挤压及下水道消化能力
4
5、产品宽度及深度能力
第五：直播间团队及运营能力
1、达人主播是否具备基本的讲解能力
2、达人主播是否具备穿版能力
3、直播间画面是否具备停留能力
4、场控助播是否具备助力直播间控节奏拉氛围能力
5、中控是否具备后台操作及评论区控评能力
6、运营是否具备流量策划运营能力
?


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如果你们家运营一直说
主播不行、主播差、主播笨、他又
说不出具体差在哪，也不知道该如
可去提升，那这人运营就有点欠缺
（直播带货“运营”必备的5个重要能力！】


≦ 2.jpg ≧

秘一个直播间能不能干的起来，起来后能不
能稳得住和运营有80%以上的关系。
！做直播带货的运营至少要具备到五方面的
重要能力：
√第①，筛选和培训主播的能力
一个直播间从零到一的阶段。主播烂，直播间就是特别
难突破，同一套起号打法，同一套话术，用在好主播身上
起号就特别容易，用在烂主播身上耗就是起不来。
！但那这个时候我们不能全怪主播，运营其实有很大责
任。
一场直播就像一场电影，运营就是导演，主播就是演
员。你看张艺谋，他就知道什么样的电影，缺什么样的演
员，来演最合适，而且他懂得指导这个演员如何把这部电
影演好。
运营也一样，好的运营他一定是看了特别多的直播间案
例，他懂得选什么样的主播和货品最为匹配，自己的主播
缺点在哪里，如何去训练，能把缺点给改过来，能把主播
提高起来，运营必须要这个思路和能力。
！如果你家运营一直说主播不行，主播差，主播笨，但
是他说不出具体差在哪里，也不知道该如何去提升，那这
个运营就有点欠缺了。
V第②，i选爆款和打爆款的能力。


≦ 3.jpg ≧

达人和明星直播咱不说，咱就说店播直播间，目前大部
分能播起来的还是靠爆款模式，在一段时期，一个直播间
重点的品就是那一两个爆款，一个中上等的店播直播间。
播一场二三十万的营业额，80%都来自于两个大爆款
运营必须要有这种爆款思维，爆款理念，会选款，会测
款，测出来的款，有一套自己用的顺手的打法，能把他打
爆，如果你用还不知道如何打爆款，你让他看我笔记，下
次专门出个笔记，专门教选款、打爆款。
第③，数据分析能力。
一场直播下来那么多数据，运营会不会看数据，能不能
通过数据的变化找出直播间的问题，制定好下一场优化方
案，在直播过程中通过町盘，通过看盘中曲线的变化，数
据的变化，能不能及时的发现问题，及时的做出相应的应
对策略。
例如：由于主播的过款拖了太长时间，导致这五分钟的
成交密度不够，从而使流量掉下来了。运营能不能及时的
发现这个问题，及时的去调整排品顺序，尽快去补一些成
交，这个就是看数据的能力。


≦ 4.jpg ≧

V√第④，研究和学习的能力。
直播带货更新选代特别快，一方面系统会经常调整算
法，调整权重指标这些东西，另一方面，你的同行，你的
竞争对手打法在不断的升级迭代，消费者也在不断的进
步，没有一套方法能永远吃香，你直播间的打法、话术
你主播的表演，方方面面的东西都需要不断去创新，不断
去更新，这就需要运营能静下心来研究，研究自己的同
时，也要去研究同行，研究行业。
！同时还要有很强的求知欲，不断的去学习更多更新的
知识。
我发现现在有很多运营很骄傲，尤其是做个半年到一年
的那种，可能起过一两个号，做过几场大营业额，这个时
候就变得特别自空一切，眼高手低的，感觉自己什么都会
了，不愿意再沉下心来虚心学习，提升知识，整天喜欢慰
别人，喜欢追求投机取巧的黑科技
这种习惯真的要改，这样的态度很难有大成就，还是要
踏踏实实，虚心才能走得长久。
另外，运营要有一个高质量的运营小圈子，从圈子里获
取更多的行业和玩法信息，困惑的时候也可以在里面讨论
解惑，这个也很重要。


≦ 5.jpg ≧

第5，掌控全局。
说一不二，有时候我们在讨论打法决策的时候，张三说
的有点道理，李四说得好像也对，如果不同的声音太多，
就很难执行下去，这个时候就需要运营要有一定的霸气
你们说的都不行，就是要按我说的来，有很多运营他不够
坚定，不能坚持自己。
！这样的不自信其实也会造成下面的人没信心，就很影
响事情的执行。
如果你家运营以上五点能力全部具备，能恭喜你，你用
了一个80分以上的好运营，只要给他对的货品，给它可
用的主播，多的不敢说，做个日销10万以上的稳定直播
间一点问题都没有。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播平播不会烘托气氛
只会“新来的宝宝扣1报名参与活
动！”怪不得流量越来越差，分享
平播起号话术框架解析！


≦ 2.jpg ≧

就很多主播们如果说比较偏小白的，那建议大家先开始
从平播起号，然后当有了话术框架之后，我们再去学如何
AB链起号，如何复合链接起号。
那平播在所有的玩法里我觉得是相对来说比较简单的。
那什么是平播呢？
平播也是需要有节奏感的，也是需要进行一些小微
憋单的然后结合在平播的时候结合少量的付费去做
平播，那平播的排品也可以参考之前的文章
平播其实就是没有什么活动，但是我有性价比高的一些
产品。
我们做平播没有任何活动，没有优势。那我们怎么留人
呢？
肯定是靠人货场。
那我们0到1的话术框架也是分为自以下的
六个点，就按照这六个点里去填充。
100平播0-1万能公式：
V1、今天什么原因做福利（新号开播、新品上新、冲xX
粉丝量）
V2、福利是什么（你的货品）
V3、福利的卖点（列举1，2个点）
√4、福利的价格对比（线上线下的价格对比、大号小号
的价格对比）
V5、福利的稀缺性（后面会涨价、满足不了人手一件、
只能上xx单)
√6、成本解析（细节的成本解析）


≦ 3.jpg ≧

就哪怕你这个品是正价产品，你也要说出福利品的一个
感觉。
来，看一下我这一段话术里怎么去塑造我的羽绒服。
平播0-1起号话术案例
新号前期一定要重复产品价值和利益，找出最能留人的
利益点：
话术参考：
今天鸣鸣直播间新号开播，来，有多少新进来直播间的
姐妹想要领取我们的新人见面礼的，今的新人见面礼是什
么，看看我身上，价值3999的羽绒服，识货的姐妹都知
道，我身上这件大衣，在外面3999起码的
但是今天为了新号数据为了新号粉丝，新来的姐妹多，
我2位数都不要让你们带回家，带回去你们问问你们老
公，问问你们姐妹，你让他们猜这个价格一定不会低于3
位数，这个大衣今天我不做福利，199值不值？（团队：
值)
这个上衣我敢说你出去逛多几个直播间都不会有这样的
价格，为什么？
因为这个价格我是真的亏本在卖的，（为什么亏本）光
我身上的羽城服这条大毛领成本都要300一条，面料用的
都是三防面料，防风防水防雨，而且还免洗，但是我不可
能一直亏的，这个价格我只上这一波，下一波我一定会涨
价，。重复


≦ 4.jpg ≧

话术参考案例二：
我说看看我身上价值399的羽绒服。识货的姐妹都知道
我身上这一件羽绒服大衣你在外面起码399的，但今天为
了型号为了数据，
（那这里为了新号，为了数据就对应到我们以什么，我
们为什么来这里做活动，这个是我们的理由是吧）
新来的姐妹多了，我两位数都不要给你们带回去，带回
去问问你们老公，今天你猜我这价格一定不会低于三位
数。这个大衣我今天做那这里199值不值？
（就是我的一个产品价值塑造了199值不值？
然后我这里的团队是如果你有中控，你那些就是有其他
的人不是一个人播的话，大家要回应主播的话，主播说值
不值给不给力，你们都要在旁边附和值给力，这样子让这
个主播的气势听起来会更加的让别人有信任感，让别人更
加有信任感。
定要记住你们今天什么原因做福利？
因为新人新号开播，因为今天新品上新，因为我冲1000
粉丝是吧。就给自己的福利找一个理由，一定要找个理
由，不能说我直接做福利了，我就说我今天给你福利，你
没有理由，别人会觉得你是应该的


≦ 5.jpg ≧

那么案例里面你的福利是什么？
羽绒服，那我的羽绒服有什么卖点？
防风防污防风防油防水防油防污渍是吧，我的卖点是一
个，还有它有多重，它是羽绒服，这里面含有90的白鸭
绒，因为不像别人家的，别人家是80白鸭绒，70白鸭绒
我家是直接90白鸭绒，那这个其实都是我们的卖点。
那你如果不是羽绒服，你是其他的连衣裙也好，西装也
好或者是其他品类的，你都可以按照这个例子这个顺序去
写。
那还有什么其他品类就首饰，鞋子是吧，还有一些其他
的都是可以的。
那例如：我们拿鞋子我们今天什么原因？
我们今天鞋子源头工厂今天从线上转转到的，从线下转
到线上的第一天。
然后我们做了十几年公共场，不懂得怎么在线上做生
意。所以我今天拿出我们在线下卖得非常好的，卖了10
万多件的一双鞋子。
我今天在直播间给大家来做福利，来给大家半买半送或
者随便送或者是只送不卖的价格，来给大家来一波来看，
下我手上这个鞋子软软糯糯，360度，对直都不会开胶，
不会裂底，然后上脚柔软不会臭脚不会闷汗。


≦ 6.jpg ≧

那其实我这里给大家举了很多的一个卖点例子了，那你
只要摘取从从摘取中间的两个点就可以，好摘取完我们这
样福利的价格对比，我们这个鞋子在我们供货一批价格或
者我源头工厂批给别人都起码要30多对吧？
那如果再按照我这个质量拿去到了一批，还有加上上人
工水电费，各个七七八八的一批，起码的价格最少都是
69.9
这个时候那就这样说：
那拿换个吊牌去到商柜里，要去到商超里要不要100
多，要不要200多？
今天在我们直播间100多200多的一个商超的鞋子，商
超的品质今天在我直播间给到姐妹们什么样的一个价格，
或者我这双鞋子在我大号卖多少钱？
这双鞋子在我大号已经卖了1万多单出去了，我大号两
百九十九一分钱不少的来给姐妹们来给姐妹们卖的，但我
今天不卖，我今天这个价格等于就是给姐妹们送我今天这
个小号为了做人气，为了做人气，为了先支持我小号起
来。所以我今天这个鞋子我多少价格给到大家大号299卖
的。


≦ 7.jpg ≧

买的姐妹们老粉在我直播间不要带节奏，我是不能不差
价的，因为这个是送给新人的福利对不对？
（那这个就是我们的价格对比，那还有福利的稀缺性，
也就是告诉别人我这个福利它并不是每个人手一单的为什
么？）
因为你的福利如果不强调你的福利稀缺性的话，别人会
觉得这个福利我明天来也是有，后天来也是有。就你的福
利给人感觉很不值。
为什么有些人九块九都放不出去？
那是因为他一直在强调自已九块九，但他并没有强调他
这个衣服他其实不是不止九块九的价格
正确操作举例：
我这个衣在外面卖多少钱的，我给大家看一下它是什么
样的一个品质。
那我今天来直播间为什么要卖9块9？因为我们今天直
播间只为做一波数据，做完数据来。
姐妹我这个福利今天拿多少件出来做数据？拿10件拿
20件，我做完数据这一件衣服我后面要涨价到我原来39
或49的一个价格是吧，这个我后面会涨价
要告诉他今天这个福利并不是天天有的，然后成本解
析是什么意思？就是我们这衣服上的一些细节。）


≦ 8.jpg ≧

那第五点和第六点就是在我们福利循环话术有的时候讲
得比较腻了，后面这两点你们，可以接上去。
这个是平播0到1的时候，0到你破冷启的时候的一个公
式，套用任何产品都可以。那要是我们破了0到1，我们
停播了，如果说通过刚才以上的话术突破了0到1之外，
我们要做1到100的起号话术。
这个时候我们不能再强调福利了，起号号成功之后，话
术要换成重产品、重价值塑造，把我们的活动给它减少占
比。来看我后面这一个给大家话术怎么改。
案例一话术参考：
起号成功后前期一定要重产品价值塑造，轻活动人数节
点？
讲到后面了，就可以把我们平时爱讲面料的那一些我用
的是什么面料防水防油防污三防的一个面料，是不是光这
一个面料就我不如果说你们单单去买这种防水防油防污的
面料，做一件外套都要起码199。
我们今天不仅防水防油防污里面全部给你们做了珠珠90
白鸭绒，而且全部都是做的实线压边，这实线压边可以保
证我们的绒不跑绒不起不跑绒。
你们下明年比如说下年你们明年穿我身上这件羽绒服依旧
还是跟现在一样非常的保暖，你容易跑是不是就不保暖了
对吧？这个就是做一些产品价值塑造。


≦ 9.jpg ≧

那除了这个之外，还可以怎么做产品价值塑
造呢？
就我们刚才前面说的背书，之前文章有讲背书，我们背
书可以给羽绒服找一个什么背书，这个是什么品牌的。
虽然我家这个品牌就是虽然这个是我家自创的一个品
牌，但是我家是找某波某私某灯代加工给姐妹们做的。对
不对？这个就是可以说我给自己已找了一个品牌的名字，然
后我还可以给他找什么背书，我是找他代价工作的，就品
质是一样的对吧。
就虽然我这个就是有有的时候我们没有牌子，我们不我
们没有牌子，但我们可以说是跟同款大牌代价工作的，那
其实也是给我们去，间接地增加了一些产品的一个溢价。
那还有什么？
就是大家可以根据自己不同的情况来自己调整


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播“气质款、好看
穿衣显瘦”怪不得你的直播间个位
数在线！分享一套通过场景化加上
对痛点和爽点做到让话术更加有代
入感，不空洞不枯燥！


≦ 2.jpg ≧

一个主播在直播间，不会塑造产品的价值感，找不到痛
点和爽点，会有什么现象？给推流，主播也在卖力的去讲
产品去塑造价值，是能吸引一部分用户停留下来的，但大
多数用户都会刷走，而且会造成，留下来的用户不会去下
单，然后主播会发现，你讲着讲着人往下掉的很厉害，而
主播也很惜，这塑品呢？为什么走了？
因为没有找到产品的痛点和爽点，不会塑
造产品的价值感。
为什么要精准找痛点塑价值？
直播间产品不是每天一换的，每天一换主播话术也都来
不及记，大部分产品都是半个月甚至两三个月才能大更新
一次，而很多主播讲话术很单一，来来回回一样的话，甚
至有的主播顺序都不带换的，而现在对于抖音来说，单一
的话术已经留不人了。
抖音是碎片化时间，就是每一个人的时间都不值钱，在
抖音上面，每一个人又格外的尊重自然，这3秒5秒刷抖
音的时间，有些时候，抖音甚至把用户的耐心降得极低，
我们自己刷抖音都能感觉到，一秒一刷。


≦ 3.jpg ≧

而话术单一的主播会发现，很快你就到了瓶颈期了，产品
话术来回重复，甚至会晕，找不到节奏。
如何精准找到痛点，塑价值，让主播在直播
时话术不枯燥不空洞
1、去看，看你同类直播间，注意什么，去注意下面互动
区留下的问题，往往问出来的问题，就是主播没讲到的，
导致用户自己来主动去问，这就是一个痛点
2、去搜，去宝宝搜索，宝宝有个功能，问大家，主播去
看问大家的问题，这些问出来的问题，往往就是大部分用
户所关心在意的，也是用户真实的痛点
3、而这些主播需要整合起来，通过话术场景的描述，鲸
准痛点，同时一定要给上爽点
场景化营销
场景营销，很多产品话术是先说痛点，但是很多主播痛
点说完了就没有了，痛点讲完了一定需要加上我们的爽点
什么是痛点
1.一件衣服穿上去，能遮住我们的麒麟臂拜拜肉
2．（话术）有没有姐妹，因为我们的胳，从来不单穿衣
服，必须加个外套的啊


≦ 4.jpg ≧

什么是爽点
1.说了痛点，给我们戳到了痛点，要出爽点
2.告诉用户，这件衣服你穿上，不管什么样的麒麟臂拜拜
肉，我都给你盖住，而且显瘦高级等等
示范：痛点能直戳直播间用户的心，但是在讲完痛点后
的爽点，才是让用户去心动的关键，你要解绝痛点的同
时，加上场景化描述
有没有姐妹，夏天也必须穿一个外套的，因为我们的胳
膊上面都是麒麟臂拜拜肉，我们早上要出门了，结果外套
忘记穿了，你再回来穿外套很麻烦，特别是早上，我们上
班的时候时间去比较急，会有我们一天都着急忙慌的感
觉，这件衣服让姐妹们麒麟臂拜拜肉给我们遮住，并且让
姐妹们穿上显瘦有质感高级，让姐妹们夏天再也不用多穿
一个厚厚的外套出去了（主播自行参考根据自己的直播风
格修改）
如何丰富场景化描述？怎么去写话术？
有小tip：通过场景化，加上对痛点的鲸准掌握，和爽点
做到，让话术更加有代入感不空洞不枯燥，有主播问怎么
去找那些痛点和场景，自己想的有限？


≦ 5.jpg ≧

去宝宝去看，评论场景化，很多客户会把相关产品体验
感很好的内容评价出来，很多是卖点评论，可以通过优
化，把话术变成一个使用场景的描述，做到场景营销。
客户对这个产品的真实痛点。找到客户真实痛点之后
去看评论区的评价，很多评价会把产品的体验感，感官或
者他人的评价来说出来，而这些评价，通过提取优化，可
以丰富我们的话术，从而用到我们场景的描述上，增加场
景的营销痛点和爽点。
这时，运用话术对这件衣服的形容和感官做到尽量高级
化，着重凸显我们的弟一二个卖点，看到自己喜欢能打动
你的句子，自己记下来加入到话术中，从而达到话术的丰
富。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：顾客要的不是便宜，而
是感到占便宜。占便宜真的比便宜
更重要，特别是在价值无法去准确
衡量的时候，
直播绝不是低价咳喝，而是突出卖点、突
出价值】


≦ 2.jpg ≧

让消费者感觉占便宜的话术：
顾客要的不是便宜，而是感到占便宜。占便宜真的比
便宜更重要，特别是在价值无法去准确衡量的时候。
我们先来看两种话术：
①买一件300的外套，送你一件99的卫衣
②买一件299的外套，加购1元即可购买一件99的卫
衣
哪个说法更愿意买单？
特别是这两句话，用文案的方式写出来的时候，大部分
人都会觉得是第二种说法，可能会更便宜一点，这就是顾
客占不占真正的便宜不重要，感觉占便宜才是最重要的。
V整理一部分如下，想要更多评论留言哦！
1朋友注意啦，线上抢购的人数多，以收到款项的时间
为主，请大家看中了抓紧时间下单哈！
2这一款你数量有限，如果看中了一定要及时下单，不
然等会就抢不到啦！
3这次货品折扣仅限本次活动进行时间，错过了，我们
就不会再给这个价格啦！抓紧时间哦！
4我们这款产品只有20分钟的秒杀优惠，喜欢的朋友们
赶紧下单哈！


≦ 3.jpg ≧

5这次活动的力度真的很大，您可以再加一套的，很划
算，错过真的很可惜。
6还有最后三分钟哦，没有购买到的亲赶紧下单哦！
7活动马上结束了，大家抓紧了
从上面这些话术中，我们不难发现，直播的不同时间
段，观众对主播的不同需求，话术的侧重点也不一样。这
就需要我们锻炼自己的话术技巧。
下面，我们再为大家分享如何组织直播话术
并锻炼自己的直播话术思路
1组织思路：我们可以从三个方面来锻炼自己组织抖音
直播话术的思路，分别是：以产品为中心；以营销为中
心，以顾客需求为中心。
2锻炼思路：有了这3个中心，我们在抖音直播话术锻
炼上可以这样做：说肯定的话；说真话，对顾客要坦白；
只说三点，说多了就忘了；重复，但要在重复中变通。
X认识误区：速度快不等于节奏快，节奏快
不代表语速快。


≦ 4.jpg ≧

我来告诉你背后的逻辑，先看一个公式
唱单→趋利→避害→趋利→避害→趋利→趋利→避害
→抬高→放低→逼单
什么意思呢？
我们知道适者生存，所以从生物学的角度看，每一个人
的心理都是趋利避害的，都在为自己的生存，找到好的生
活方向，避免威胁生存的状态。所以，对于美好的事物自
然有欲望，对于不利的事物自然会有恐惧、担忧和抗拒。
这种情绪与生俱来、反应迅捷。
逼单话术，就是应用人们心理上的趋利和避害、欲望和
恐惧，让人们对美好的事物充满憧憬，对不利的一面避之
不及，最终促成交易。
把上面的公式再换换，也可以是这样：
定场→欲望→恐惧→欲望→恐惧→欲望→欲望→恐惧
→面子→同情→成交
也可以：
1BABA1
看了公式，你就明白：开场时，你要亮明观点1，这个
产品购买时的欲望，让他在购买时，想象买这个东西可以
得到什么好处，不买这个东西会得到什么坏处。现在就得
买！买到了会有什么好处，没有买到会有什么损失？
趋利和避害、欲望和恐惧，是同一事物的两个方面。所
以，你要应用AB法则，先讲得到的好处，再讲没有得到
的坏处。交叉进行，重复轮替，让他在渐进的过程中不断
强化购买的欲望和失去的恐惧。


≦ 5.jpg ≧

在完成AB步骤后，展开CD步骤。要让顾客在购买的时
候有面子，抬高身份，“洋气淑女、气质女神必备款，做
最闪亮的星”，这些都能让女性顾客勾画出受尊重的感
觉，同时也要激发她们的同情心和同理心，主播这么辛
苦、这么努力都是为了宠粉，为大家谋福利。
让顾客想象应用场景，CD步骤里要注意给足顾客面
子，也要激发顾客的同情心，让顾客建立起强者感受。收
尾时，要清晰明确，用限时、限量的稀缺感，完成交易闭
环，回到成交目的1。
记住这个流程：第一步用定场话术1，然后要AB轮番上
场，先刺激欲望，再激发不买的恐惧，三次轮回。第三次
时，多强调一次欲望。接着CD循环一次，把顾客的身份
抬高，给他面子，把自己的身段放低，赢得认可。
整个循环下来，顾客会被你设计的营销话术渐进地引导
到成交之所以强调三次循环，是为了更好的升华。当然
真正成为高手的人员就未必一定按照我刚才讲的顺序出招
了，就像张无忌在张三丰那里学会了一套拳法，几次演练
后忘记了招数，但是已经融会贯通成了他自己的功夫，
“手中无招，心中有招”。


≦ 6.jpg ≧

那个时候，就已经是出神入化到“无招胜有招”的境界
了。不过，我在这里提醒新主播一定要练好基本功，不要
认为自己知道逻辑和方法，就是已经掌握了。真正的掌
握，是需要大量时间刻意练习的。
每次开播前，把话术思路设计一下，把内容想好、填
好，特别是在换产品时，对于每一个产品的卖点及应用场
景、同理心画面一定要写下来。否则，你在直播间里就会
一片忙乱，不知道自己该说什么。
直播，绝不是低价吆喝，而是突出卖点、突
出价值。
永远要记住，磨刀不误砍柴工！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播：“想要的打想要
喜欢的打喜欢”直播还在强行互动
直播间没人搭理你！又留不住人！
流量当然差！互动话术的正确做法


≦ 2.jpg ≧

互动话术的目的是什么？
达成直播间的一个互动数据，因为只有互动，你的直播
间才会有停留。因为我在给你互动的时候，我本来在你直
播间是停留的。
主播讲话，讲什么话能引起粉丝做互动，一定是有共鸣的
你说的情况是我存在的事实，你说这件事是我身上发生
的事，或者我感觉我会发生的事，或者我跟你想到一块去
了，这样我才给你互动，我才回复你一个问题。
大部分主播的现状就是强行互动，强行互动真的是不要！
很尴尬，这个叫做强行互动，我们来看一下什么叫做强行
互动。
×各大主播都会出现这种情况，自己看看自己是不是犯
这两个毛病。
“喜欢这款的扣起来，喜欢1号链接的扣1号链接，喜欢
2号链接的扣2号链接，宝宝们来1号链接，1号链接，有
没有喜欢的来，有的话小1扣起来。宝宝们把你们的身高
体重扣起来，主播给你们推见尺码好不好？什么之类的”
这叫强行互动，因为是你想让大家来互动，而不是观众愿
意给你互动。在互动的情况，好的方式一定是反问，
好是反问，我们来看一下。


≦ 3.jpg ≧

同样举一个例子（大家可以举一反三，自己改一下就可以
用)
来，宝宝们，你们家的桌子是不是玻璃面的？
来，是的打是。你问我玻璃面干什么对吧？
你问我玻璃面，我们家就是一个玻璃面
你说的情况就是我存在的事实，我们家的桌子就是一个玻
璃面，怎么了？
吃完油点子吃完饭油点子滴上油点子，你必须拿清洁剂
使劲擦，洗洁精使劲擦，要不然会有油点子，还会粘上抹
布的一个浮毛，对不对？
我这么讲，我们家每次吃完饭之后，我都拿洗洁精擦个
两三遍，再拿清水过一遍，完事我再拿餐巾纸再过一遍
要不然上面会有一些毛毛，看着可难看了，而且玻璃面的
花纹都很土，没办法，这个是我们很早之前买的款，现在
这眼光，早都看不上那些款了，但老贵，我又不能换，对
不对？
我又不能换，来，2号链接的桌布，派走带回家，60多
款图案干净大气，多好看。有点子食物残炸，抹布一擦就
净。
o（这个时候配上什么？刚给大家说了，配上行动，因
为你拿点酱油，你拿点红油，或者你拿点那种食物残杂什
么之类的，你自己先擦一下对不对？自己擦一下，让大家
感到一些舒服对吧。）


≦ 4.jpg ≧

你要是觉得你产品擦得不干净，你给大家说的时候，你
说我今天抹布上面没有洗衣精，但是你用洗衣精稍微过
下不也行吗？对吧。
不留油点子，不留浮毛让大家看，擦完之后恐到镜头面
前，让大家看，耳听为虚，眼见为实，不留油印子，不留
浮毛，而且我们产品是激光打印，不褪色，不掉色，用久
了也不泛黄，你恰巧说到我心里去了，我有一些激光打印
的东西，我就用了好长时间之后它会黄，它会难看，而且
边边角角还会裂，愁人，我都给它扔了，（我们把它
的一个痛点给打消掉。）
家里有没有2岁到6岁的小宝宝的？有没有？来让我看
看有多少宝妈？
我们家有个2岁、3岁、4岁、5岁、6岁的一个小宝宝。
对，我们家我是一个宝妈，小宝宝正是调皮的年纪。
玻璃桌面框框，边边框框都不安荃，加厚皮革覆盖边边角
角又有质感，还安全
?：（这样的方式就是在无形之中反问。我没有要求你回
复有没有？来让我看看有没有？宝妈你自己回复对吧？）
（你自己回复一定是反问的情况下。只有反问才能更
好的带领互动。强行的互动基本上没人理你。）


≦ 5.jpg ≧

有没有自己发现你在直播间里边强行给互动来，喜欢1
号的扣1号，喜欢2号的扣2号，谁没有人扣对不对？
来，宝宝们，把你的身高体重扣起来，主播给你们推见尺
码。
?（我身高体重我自己不知道吗？我看你的产品我都直
接拍了，我还给你报什么，除非我产生了疑问，我才给你
报。所以反问的效果一定要比强行互动要好。
其实互动话术一句话就可以概括，你说的情况是我的事
实，我们找到了共鸣。你说的什么，我就回复你什么，因
为你说的情况是我存在的。）
讲解活动话术，给大家说了一句话，新进来的宝宝，这
个是引导大家做互动的时候应该怎么说？
“新进来的宝宝，王炸福利给你们四面微弹修身牛仔
裤，今天5折，进来的宝宝快去排队，折扣力度太大，就
放15单，你们坐到Wifi上给我等着，我给你上库存，趁
人少，我先给大家来一波，要不然等会人齐上来，我跟你
说你抢不到。”
：（按这样方式，这个时候要配合运营带节奏，等会人
家上来怕你们抢到。）


≦ 6.jpg ≧

运营准备好了没？快点准备好了没有？还有多长时间？
快点好了没？好了吗？这样吧，大家先把身高体重给我扣
一下，趁运营在设置库存的时候，我给大家推见一波尺
码，要不然等会我怕你们抢到的不是一个合适的尺寸。
把你身高体重抠出来让我看看，快点，速度快一点，要
不然等会人气上了你们都抢不到了。
（把这个状态给它搞上去，这个时候他们也恨不得快
点跟你说，恨不得自己长了两只手，四个手，恨不得给你
打字）
配合运营来带节奏。
你作为一个主播，你就需要把直播间的状态给他拉成
个特别紧迫的一种感觉，这样才可以好的一个主播其实就
是一个演员。
好的主播就是一个演员，如果你一点不会演，正儿八经
的，就像一个复读机一样，复读机有多少人看你？
有时候直播间里边还弄个什么混战，演的要多假有多
假，但非常有多人看，看热闹的他会在你直播间停留，相
信你的他会转化，但是看热闹的人同样也会在你直播间转
化，所以主播就是一个演员。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：老板说运营不行，运营
说主播能力太差，主播在不明真相
的情况下成了背锅侠
【现在大部分直播间都没有节奏，甚至很多
人根本不知道节奏是什么？


≦ 2.jpg ≧

作为主播的你是不是经常遇到这样的情况？知道直播间有
问题，但是不知道问题出在哪？
有人给你甩锅的时候你虽然心有不甘，但还是只能默默接
住！！
从这个图文开始不要随便去接锅了，老板或者运营以及
场控等给你丢锅的时候先让他们去看数据！
直播数据复盘是抖音运营必不可少的一个重要环节，抖
音账号在运营过程中的所有操作细节都可以通过数据复盘
去找到原因。
复盘涉及到的点比较多，今天先来看第一个点！
复盘的目的是要根据你的核心目标去拆解可能的影响因
素，而不是总町着直播大屏上面的各种结果指标在那叽叭
歪歪。
就看大屏上的GMV、在线、转化等你能看出什么问题吗？
这只能发现这一场直播与过去几场直播总的数据上面的变
化趋势【仅此而已】。
复盘公式1：GMV=UV*UV价值【其中UV指的是看播
人数，UV价值=客单价*转化率】


≦ 3.jpg ≧

可能有几种情况
1、UV降低了
2、UV价值没变化
3、UV价值微微上升
4、UV价值下降了
单独从表层我们就发现了四种情况【你平时就看GMV就
去追责你觉得合适吗】。
【1】UV降低了【构成UV的渠道是不是有多个？直播间
免费流量渠道12个，付费渠道5个】，哪一个渠道的UV
发生了变化？
是之前投了付费，近期没投导致的下降？
还是推荐feed或短视频渠道的uv发生变化？
你有去真正的看吗？不看你能知道原因吗？
【2】UV价值【从外观上来看这里都存在三种可能，这也
需要去分开到不同的渠道去归因】；然而这还没有拆开
呢。
UV价值是由什么构成的？转化率和客单价！UV价值的每
一次变化都是由转化率或客单价的变化所引起的。。这些
数据指标是不是也要往前与找原因？？


≦ 4.jpg ≧

就这么一个GMV公式都有这么多变量，我们日常就看
个大屏GMV的变化就去追责。
GMV低了你就说是主播的问题，这公平吗？
其实这只不过是运营无能的一种表现！
一切没有数据为基础的责任划分都是瞎扯蛋！
上面提到的只是复盘的其中一个公式拆解而已，这公式
能不能拆下去。
关键在于你对他的理解以及他的构成元素是什么！我们
只有在变量比较少的情况下你才能去解决问题，才能知道
具体哪个环节出了问题。
作为运营的你，每一步的操作必须有据可循！不是靠感
觉就去瞎猜疑！
通过复盘公式的拆解你就能发现可能出问题的方向，结
合各个指标的相互关系！真实原因很容易找到
GMV降低了，不要啥都不分析就说主播的问题！由于很
多主播本身并不懂数据的底层逻辑，无形之中就成了背锅
侠


≦ 5.jpg ≧

还有大部分直播间都没有节奏，甚至很多人根本不知道节
奏是什么，在直播行业竞争日趋激烈的情形下；
这恰恰就成了当下精细化运营必须具备的一项技能！
什么是节奏？
在直播场景下可以理解为有规律化的数据反馈；
数据本身是结果，往前归因就是你的过程指标要有一定
的规律可循。每一场直播都类似一场马拉松，得合理分配
你的体能、巧妙运用跑步的技巧你才能在规定时间内到达
终点，否则你要么直接到不了，要么就是花很长时间才能
到。
举例说明：
【1】直播讲品时，假设每5分钟一个循环。那么在这个
循环中一定会至少有一个时间点是进入人数最多，有一个
时间点成交订单量最大。这就是一种节奏！如果你的整场
直播中找不到这样规律出现的峰值，那就是没有节奏或者
节奏很乱。
【2】中控弹窗时；假设5分钟讲一个品，当主播在塑品
时不需要弹窗，大约2分钟的塑品结束后进入开价环节
时，一旦开价立马弹窗【这就是节奏的第一个点】，接下
来主播进入逼单环节【中控就需要持续性弹窗】；同时在
逼单结束时立马切品再弹窗。逐渐操作下来，你也能从直
播的讲解点上去找到规律。这也是节奏的直接体现。


≦ 6.jpg ≧

【3】主播在直播过程中，由于说了某些话或者某些词
语，做了某个动作导致了直播间的进入、在线等曲线瞬间
上升；同理，讲了些毫无逻辑的话和根本无相关的动作导
致进入、在线等下降。这也是节奏的体现。
还有很多种情况都是节奏的直接反馈，只不过咱们平时
运营过程中没有重视！
总是去町着今天卖了多少，今天有多少场观！这些都是
结果指标，如果不关心细节指标；
一旦直播间数据出现问题，你将无从开启复盘动作，更
不可能在较短时间内找到原因！
节奏能让我们的复盘变得简单，同时也能让数据呈现趋
势性的变化；
直播过程中要做的就是把有规律性且产生正向反馈的动
作不断复制下去，把那些影响我们数据的话术或者动作直
接pass掉。这样的直播间质量就相对较高！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：做直播带货想要不亏$
先去把我们的人货场思考明白！弄
好以后我们再开始进场


≦ 2.jpg ≧

卖给什么人？什么人会买？
痛点/点/需求
人群定位
人群属性
性别、年龄、地点
低价促销
产品拉新
人
品牌拉新
品牌媒光
立新
品类拉新
研发新品类
活动复购
短信复购
老客
复购
粉丝权益
买什么产品
特色
产品卖点是什公
特点
人货场
货
优势
有嘟些竞品
与竞品相比优劣势是什么？
与众不同还能凸显优势
如何做到差异花脱颖而出
卖点、利益点、服务、品牌价值、品牌周边
产品对应的人群需求是件么？
咖啡——加班熬夜提升
需求在什么场景中产生？
茶一一午饭解煎
产品对应的消费者场景/使用场景
实场景
玫瑰——情人节送女友
场
月饼——过中秋节
钻石展位——品牌拉新，打广告攀光
猜你喜欢一一品类拉新一一新品量现，凸显卖
产品在不同渠道如何展现在消费者面前
虚场景
直通车——产品拉新——突出卖点，利益点
淘客——低价引流——突出货物性价比高
基础性东西呈现上面思维导图里面了，接下来我们细节性
延深人货场方面
人货场对于直播间还是关键，首先说一下人
:主播
首先需要的是话术，话术还分很多板块，比如评论话
术，互动话术、产品介绍话术、产品营造的话术、塑品话
术、促单话术、逼单话术等。
很多主播有一个误区，就是到一些大v直播间里面去
去找一些比较做得好的直播间去copy他们的话术，发现
并不好，在自己的直播间里面没有用，这里注意一下，就
是主播话术一定要匹配我们的人货场，[因为流速不一样
对应的主播的节奏、话术也是不一样。


≦ 3.jpg ≧

我们首先要有一个主播的话术脚本，根据我们的流
速，根据我们主播的状态及时做微调话术，不是一成不变
的，但是脚本它是固定化的，也就是我们刚开始上来的时
候，话术应该怎么说，怎么去把你的活动营造到位，b段
话术怎么把产品介绍到位，C段话术怎么把我们今天的福
利营造到位，这个时候再催单逼单，可能现场的感觉就会
更好。
其次是练习，忧秀的主播，她的镜头改善能力、控场能
力、对流量的一种感知完全是要锻炼出来的，忧秀的主播
都是在不停的学习中、成长中、演练中锻炼出来的。
主播一定是一个好的演员，不能干巴巴的去讲主播要营
造成什么氛围。在主播讲解产品过程中，能不能带到这种
行为兴趣的感觉，把这种控场能力提起来，这个时候可能
会更多的人进入直播间，产生推流互动。
然后是运营，很多直播间里面没有运营岗位，那请问
运营是干啥的？
点核心目的一：是搞流量，他是后端策划的、是辅助主
播起跑的，板块可以分很多种，比如视频流量，视频流
量，千川付费，特别是千川付费，而你主播在播的时候是
没办法看到后台的数据，但是运营可以及时的知道流量的
结构，及时调整，及时补数据。


≦ 4.jpg ≧

点核心目的二：是搞数据，补数据还是非常重要，我们
都知道千次成交金额，也是非常重要的，如果你不知道流
量的结构，你没有办法把数据补起来的时候，这个时候其
实推流也会受到影响。
点核心目的三：是策划，基本上直播间里面跟直播间有
关系的内容脚本、场控整个直播间的策划都应该是运营来
搞的。运营也是有段位的。
如果是专业的运营，他懂流量，会补数据，会做策划
会复盘，就会协助主播把直播间做起来的一个重要的核
心。运营、主播、产品对于直播间是非常重要的，没有一
个好的运营思维，你主播再忧秀也播不起来，但是再好的
运营方案，主播表现不到位，表现能力不行，也是播不起
来。运营主播再厉害，你的产品不行也是播不起来，所以
它三个是息息相关的。
二：场
在不违规的情况下，我们的账号开播的时候都会有一个
曝光，这个时候进不进来人，曝光进入率核心的一个点就
是场。
场它不仅仅是场景，它只是其中一点。比如我们会发现
卖美妆的穿着宫亭装、卖羽绒服的在冰天雪地里边，基本
上都是通过场景化去营销，去博别人的眼球。，这是吸引
眼球的东西。


≦ 5.jpg ≧

比如我们的直播间里面卖的是女装，我上面有个大的标
题，29块9，这个时候别人看到29，因为视觉冲击非常
大，别人看到有29块9会进来看一下你卖的是什么产品。
你挂的是羽绒服，你卖的是29块9，可能你挂的是
个链接，也可能是一个标题。但是他没有挂链接，或者是
没有放库存，这是博别人眼球的一种方式，也可能会给大
家放个几单。
通过这种场景化的营销，让别人先进来，解绝你曝光进
入率的问题。场它还包含了人气。
你现场的主播的氛围、现场的状态，包括你直播间里面
这种配合，场控的配合，这个时候怎么跟主播互动这都要
设计出一套完整的脚本。
主播一问一答都在演戏的过程中，把你的直播间的氛围
搞得很热，别人进到你的直播间一看，那么多人想抢这个
东西，那么多人想买这个东西，而且，主播精神状态要爆
棚，你告诉我他会不会想进去？肯定想进去。
这就是我们所谓说的场，这是人气热度，包括我们的互
动，人际热度，里面还有核心的几个点。但是记住人气互
动指标非常重要，后面会说到。


≦ 6.jpg ≧

2三：货
货是非常重要的
很多直播间刚开始的时候，用福利品打赏对吧？
上来用福利品9.9/1.9去拉接线，这是之前的低价逼单的
玩法，你现在在用玩的时候很难玩了，不建议在这边玩。
有这么一句话：选品定输赢。
如果品选不到位，你产品的性价比是营造不出来的。别
人都是同样的衣服，同样的款式，别人卖99，人家的场
气比较热，你现在卖199，你还高位数在线，你肯定是卖
不动的。
定要在性价比上多下功，选到一个好的性价比的产品
更容易起号。所以，我们对我们产品的供应链的要求非常
高了。
总结：
起号阶段：人大于货大于场。
直播间稍微做起来：货大于人大于场（货非常重要）
账号趋于成熟稳定：场大于货大于人（这是一个账号决定
的，群众层级起来以后，它就是这样的一个拍序）
大家在做直播带货之前的时候，要先去把我们的人货场思
考明白，弄好以后我们再开始进场。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新主播看过来！！给你
一套框架不需要思考就解决服饰类
目卖点话术，帮你快速出弯介绍产
品提高80%转化
（附：货品维度-话术结构、消费心理-话术
解构、高转化卖点提炼话术、案例解析）


≦ 2.jpg ≧

过品话术是直播话术的基础，同一个品，不同直播间的
话术表现下，给用户的吸引力也完全不一样。（不管你是
不是主播，这一篇文章看完了对你来说绝对是有帮助的）
卖点提炼法一：痛点明确-扩写法
我们如何强化痛点话术一扩写法核心：就是明确产品卖点
之后，围绕针对用户、使用场景、使用问题、产品效果四
个方面，扩写话术。
卖点关键词提炼：一句话概括卖点作用
痛点扩写：
什么样的人→圈出针对用户，引发人群注意
®
什么场景
→强调使用场景，引发人群共鸣
有什么问题→直击痛点问题，引发人群需求
能有什么效果→体现产品效果，引发人群认可
举例来说，我们先正常一句话总结卖点痛
点：再用扩写法，强化痛点话术信服力：
1、什么样的人（圈出针对用户）直播间有没有爱流
汗的姐妹？【引发人群注意）我我我，我就是！
2、什么场景（强调使用场景）咱们夏天最怕什么？
一出门衣服马上黏在身上。（引发人群共鸣）是
啊，每天都是。


≦ 3.jpg ≧

3、有什么问题（直击痛点问题）尤其是穿紧身点的
半裙，就感觉整个人都被勒住，透不过气来（引发
人群需求）太对了，好想能不闷。
4、有什么效果（体现产品效果）所以今天这款半裙
的材质我们特意采用，高端品牌才会用的业行走的
空调的三醋酸天然植物纤维。你穿上去，就好像衣
服和有空气隔层一样，完全不会有汗水黏住的感
觉，（引发人群认可）那我要下单试试！
女装话术案例参考：
主播：我们就说到做到。来喜欢白色（合：扣白
色）喜欢粉色扣粉色）宝贝，这个是奶昔白，
它不是那种A4纸的白，我给一下，你们平时在外面
买了很白的。但我们这是奶昔，白就是小姐姐感
觉，粉色的话是月月最爱的颜色，黄皮黑皮素颜全
部都樱花少女粉，减龄又可爱了。
而且还有一个长款，还有长款给你们一下。我自己
买的话是长的白色一件。短的粉色一件长的话，衣
长97，短的衣长77，你看我一穿这个长款，好看大
气，来，报一尺码表，准备上车。


≦ 4.jpg ≧

卖点提炼法二：短板应用-反写法
避重就轻，是部分商家的话术习惯，只说好的不说坏
的。但是在面评论质疑及高退货率时，在话术中补齐短板
就显得很有必要了。缺点好好说，也能变优点。
那我们如何补齐短板吸引用户？一反写法
明确产品短板点后，假设在什么条件下，短板会是优
势，再结合产已有条件套入话术。
反写法：产品卖点短板一反向优势话术重点一细
化话术方向。
产品卖点：价格高、材质差、效果差等等
对卖点短板进行合理细化与反向优势话术塑造
操作方法下一页


≦ 5.jpg ≧

产品卖点短板→反向优势话术重点→细化话
术方向
·价格高→强调成本→材质、工艺、品牌设计
材质差性价比同价更优质、同质更低价
效果差→穿搭弥补→搭配教学
价格高短板正确举例：
POLO衫单价388，价格偏高
材质：优先判断面料是否有专利、是否与行业同款不同。
无特殊则强调精细质检，原料损耗
正确形容：
我们本身成本就很高，同样的原料棉运过来，我们自己工
厂还要过二次质检。
（强调质量把关）
（升华价值、认可价格）
品牌设计：是否有品牌P，无则强调设计打版、大牌对比
正确形容：
你们是不是经常看人家大牌设计多前卫、多好看，结果上
身很土，觉得还是看脸。
（大牌对比、瞄准痛点


≦ 6.jpg ≧

材质差短板举例：冰丝材质，透气轻薄不耐穿
正确形容：
性价比：不输高级材质，同价对比还有溢价而且冰丝是不
耐磨的，版型也更不好加工。但是我们还是克服，做出来
了。冰丝的价格、丝绸的品质，你可以去某宝某东看有没
有这种价位、这种材质的。
（拉高价值、获取认可）
请你认真耐心看下去，看明白了对你以后帮助真的很大
在写作中，比感叹句更加肯定的是反问句
同样的，在话术上如何让用户肯定你的产品，那就是反
击用户的疑问。
让他自我怀疑、思考，从而肯定需求、肯定产品。质问
不是简单反问就行，而是从产品卖点出发，最终落到用户
痛点。


≦ 7.jpg ≧

卖点提炼法一：佐证强调一一质问法
什么是痛点质问？
·反问用户有没有产品针对的场景需求痛点，确定痛
点获得用户认同，再抛出产品卖点，完美解决用户
需求。
话术公式：
①痛点质问（用户经历/使用场景）+②短板质问
（做法认可/价值肯定）+③差异质问（举例说明）
直接对比）
强调落点→话术重点→话术作用
痛点质问→用户经历使用场景→制造消费场景，引
起用户共鸣
短板质问→做法认可价值肯定→转移短板焦点，赋
?
予额外价值
差异质问→举例说明直接对比→对比突出优势，营
®
造高性价比
话术案例：
来，在场有没有平时久坐的上班族?是不是习惯驼
背，背部曲线不好？穿啥衣服都体态差不好看。我们
看主播身上这件，它就能很能的去修饰你的背部曲
线。领口的设计，在你轻微弯腰的时候，也不会出
现前面松垮的现象。


≦ 8.jpg ≧

什么是短板质问？
在有产品短板或其他问题暴露时，转移用户注意
力，通过引导用户肯定品牌做法、价值观，来消除
疑虑。
话术案例：
有评论说，主播讲的太夸张。那你们收货后和主播
说的不对，会不会退货？会的是吧，那骗你们对主
播来说有意义吗？我们用心做好产品，你们肯定是
会来一直复购的。
什么是差异质问？
提炼产品最具差异化或最大卖点，用举例对比形
式，直接反问用户进行对比。凸显自身优势及底气
话术案例：
你们去线下品牌专卖店、去某东搜。同样材质同样
价位的T恤，敢不敢也拿出鉴定证书来。我们是经
过权威机构鉴定的抗菌材质。


≦ 9.jpg ≧

卖点话术运用案例
①短板应用-反写法
产品短板：案例产品为珍珠项链，材质为淡水珍珠，较为
低端、便宜。
话术反写法运用：
相对材质差，进行同类对比，提升产品价值。天然
淡水小灯泡，如果我不说你会以为这是海水珍珠相
对价格高，强调品牌背书、生产工艺，周大生自有
珍珠养殖链，才能给你十万颗里选一颗的品质
7-8年才能成珠的天然淡水小灯泡
②痛点明确-扩写法
产品痛点：算盘造型饰品，主打寓意痛点话术
扩写法运用：
什么样的人？
·如果你家里是做生意，一定要买个算盘回家。
什么场景？
·为什么？看过古代电视剧吗？
什么样问题？
·那种富商家里都会放个金算盘，为什么？
什么样效果？
因算盘一响，黄金万两。在生活中想要讨个好彩
头，算盘拿捏在手头。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：低价起号只是让商家体
验了一把日发上千单、快要暴富的
快感、最终玩了个寂寞！直播带货
没那么简单！


≦ 2.jpg ≧

V直播八大流量入口：
推荐、关注、其他、短视频、付费、商诚、搜索、同城
我们做自然流的要的只有推荐一个入口的流量，占比要
在百分之93以上，所以为了不压低推荐流量，所以百分
之九十的人关闭同城拒绝搜索（后期需要，只针对前期)
A假如：你是卖鞋子的。
小明最近在看鞋子，刷到了你的直播间，在你直
播间做了停留、做了数据。
然后就会传送到抖音的大脑中枢，然后给你推和小
明一样标签的人。
以此类推
！假如：你是个新号。
抖音不知道你需要什么样的人，它就会给你推各
种标签。买男装的刷到你走了、买零食的刷到你走
了、而买鞋的刷到你再你直播间做了停留、互动数
据。然后抖音就会推和他一样标签的人。
由此我们会想：那我做低价活动不就行了？
X不行！！！


≦ 3.jpg ≧

禁所以为什么不做低价不做活动呢？
假如：一双鞋99
你做福利9.9，你吸引的就都是羊毛党，而羊毛党带过
来的流量就还是羊毛党。福利过完人就走完了，最后我们
无法转化。账号也就凉了。
所以我们要做的就是把流量做精准，不要去做任何福利
我们是为了赚前不是为了送福利。
目前很多人以为我先做福利拉人气。今年真的不行了。
V大家请思考一个问题：
如果你开了一家饭店你站在老板的角色上思考、什么能
让你的饭店火爆、长期盈利下去呢？那一定是客户来到你
家饭店、觉得装修很舒适，下单了服务员介绍的特色菜
品，吃的特别开心，最后给了你一个赞许、下次还会光
顾。
100抖音电商平台也是这样！
平台的目的是
让用户看了自己喜欢的直播内容、买到了自己感兴趣的
商品。这两句话浓缩成一个场景、就是用户够买行为路
径。
当一个用户点击进入了直播间、被直播间的内容吸引进
行了有效的停留、在主播的引导了、参与了商品互动点击
了商品详情页、醉终完成了下单够买。


≦ 4.jpg ≧

在这个路径中体现了三个维度的指标：
互动指标、商品指标、交易指标互动
√互动指标包括：用户停留时长、点赞、评
论、关注、加团
这里面用户停留时长是一切数据产生的基础，所以你会
发现。
当你的直播间进入直播间人数和离开直播间人数的曲线
基本重合在一起的时候，你的所有维度指标都不会好，代
表着你的直播间不被用户喜欢。所以就需要套路
在抖音给你测试了几次以后，依旧不能改善
那么直播间基本没有流量了。所以很多人在直播第三
场、第四场的时候发现了直播间自然流量开始没有了。
秘所以起号的第1步一定要会想办法让用户可以留下来
如果留不下来就要考虑：
场景不行的装修场景、主播不行的优化主播，品不行的
优化品。
！场景、主播、品、到底哪里不行。
是要看后台数据分析、数据分析的才是最客观的反馈，
并且通过货品和主播的话术让直播间用户开始互动起来，
你会发现直播间人气开始提升了起来，该有的套路一定要
有的，没套路不主播。


≦ 5.jpg ≧

√商品指标包括：直播间商品的点击、点击
小黄车、创建订单人数等等。
秘这1步我们要有很清晰的认知。
大量互动数据带进来的都是很泛的流量、我们要去转化
他们才能获得系统的推流。
如果一个直播间光有互动、没转化，那么这个直播间的
流量在现阶段来讲基本就是一个波峰、然后直接触底。
！想要用户转化
点击商品就是第1步、大量用户点击了你的商品、创建
了订单、这时候直播间的商品够买热度就起来了，抖音就
会给你推正在观看此类目标签的用户进来。
很多垂类的直播间，当我们在后台看数据的时候、发现
很多推流曲线都是跟商品指标数据曲线相关联，当你第2
步做好。剩下的就是要做交易指标了


≦ 6.jpg ≧

交易指标包括：转化率、GMV、UV
GPM、成交人数等等
这几个数据如果分开谈论，各有各的意义
比如：GPM就有两层含义、如果整体考虑，就是转化
率。这里面大家也要一个精准标签代表着直播间推流的精
准度。
任何一个高GMV的直播间、标签一定是精准的
所以当你用9.9米这些低价起号、即使破了流量池、后
期转款也很难转过去。
秘2020-2022抖音还可以玩低价起号，因
为那时候平台重视停留
但是现在平台重视的是停留+转化。


≦ 7.jpg ≧

有的人可能会说：很多老师都用低价起号、学员都能转款
成功、转款是需要技巧的
用9.9米的品憨单起号，想要转款、就要用各种套路
比如：运营第1天上班链接价格上错了，各种套路背后
的本质都是过分夸大转款品自身的价值，同时你面临的也
是高差评率和退货率。
在现在抖音的规则下，低价起号只是让商家体验了：
把。日发上千单、快要暴富的快感、醉终玩了个寂寞。
那为啥培训老师告诉说低价起号最有效呢？
因为好交付。
当我们把以上这个几个维度指标做好、直播间在不违规的
情况下，就不可能没有流量。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：运营需要做什么事情？
为什么运营工作普遍像“打杂的”？
老板说“运营辛苦了”，运营说“不辛苦命
苦”所以一个这样的运营该开多少月新？


≦ 2.jpg ≧

秘最后分享2023抖音超级商品卡投放技巧
V开播前：
1分析赛道趋势，掌握所有的行业玩法和技巧，分析大
盘流量，确认开播时间，制定产品链接、优惠玩法、直播
目标和流程，准备好脚本和话术。
②检查场地和设备，确定画面、声音、道具全部就位
3做好人员配置，检查各岗位是否落实到位，主播、主
播、中控缺一不可。
！除此之外，还要沟通视频、店铺和投手全程配合。
直播期间：
实时看后台数据每分钟的变化。每个阶段的实时数据
数据不足，快速下指令调整。数据好鼓励再接再厉，做团
队的定心丸，因为如果主播心态崩了，直播间也就凉了
一个优秀的直播间一定有一个能够hold住全场的操盘手
1人多时，及时让中控关库存、弹讲解、主播进行单
2过款时，过当前时段点击高的品，快速反应去测款。
3人少时，提醒主播上引流款，讲拉新话术，掌控整场
直播的节奏，把控直播间的整体流程，配合投放、短视频
的节奏。死死拉住直播间的在线和成交。


≦ 3.jpg ≧

一个好的运营还要实时把控库存比例，保证库存充足
资金充足，利用个人账号做好水军和指引方向。利用福袋
和管理员账号做好直播间的控评，还有飘屏提示，维护好
直播间的热烈氛围。
直播后：
运营一定要做好复盘工作，对比同类型的直播间，找出
自己的异常数据，结合录屏做具体分析，人气不足的话，
优化场景、话术、流程和投放、短视频、开小灶找获取方
法。转化不够，分析转化漏斗。优化购买路径，分析商品
数据，解决货品问题。
利润太低，分析排品的合理性、商品退货原因，及时改
进。要给予团队改进方向，加强配合和执行力，把合适的
人放在合适的位置上，不断培训，提升直播人员的运营能
力，定期组织聚餐，加深信任
还要拓宽眼界，紧跟行业的优秀案例和前沿
玩法，快速选代。
以上便是一个月薪5W运营的工作流程，老
板说运营辛苦了，运营说不辛苦命苦，所以
一个这样的运营该开多少月新？你觉得呢？


≦ 4.jpg ≧

2023抖音商品卡投放技巧
首先短视频和直播带货的推送逻辑还是以gpm商品卡的
推送逻辑以opm（千次订单量）
一：商品卡计划目前问题
1计划无消耗没有量
2:计划有消耗空转化
S
3:计划有消耗低投产
二：商品卡计划跑不出去原因
1:新账户权重低无足够的成交数据
2:出价低且定向太窄
3:产品权重低无基础数据
三：超级商品卡投放技巧
1：选好品-高销量高评价系统推荐优质商品
2：做好图和标题以及商品详情页-每个品要准备多个
图片搭配不同的标题和文案测试图片和文案的点击
和转化率最终选高点击的图片和标题文案去进行加
投商品详情页的细节需做好产品的卖点和人群以及
使用场景等需直击用户
3:出价前期利润的1.1-1.2去测跑让计划先跑出来有
转化提升产品和账户的基本数据
4：定向前期基础定向就可后续根据跑量和转化情况
慢慢放开


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：5人错误导致你开播
一个月在线不到10个人
【是否存在账号不行一说？新号开播流量
低价
少是什么原因？如何打开自然流量？
自然流如何策划活动？


≦ 2.jpg ≧

（一）、账号是否存在号不行之说
账号跟生物一样，从出生开始就有本质的区别，大部分
账号都是一样的，不管作品发布还是直播，都会有初始的
流量分配，但也存在个别的账号数据异常，我们公司以矩
阵直播为主，所以这种现象发生太多了。
比如一些新号，没做过任何违规，发布作品永远都是不
适宜公开，或者个位数播放量，怎么养号都没用，你换
个账号，同样质量的作品，播放量随便七八百。
这种情况下，我更多考虑的不是号行不行，而是时间成本
问题。
！团队不可能一直在低效的账号上熬下
去，有两种处理方式：
第1就是涉及发布短视频的账号，一开始最好两个号赛
马，避免单个号出问题带来的影响；
第2是一个号运营的情况下，不断养号，超过一周账号
播放量依旧个位数，就可以考虑换号了。
除了短视频发布，直播也是，不错的主播，不错的选
品，不错的场景，开播永远都是0推见或者个位数，0推
见就真的蛋，一般超过3场0推见这个号我就丢掉了，
个位数推见，同样使劲吃奶的力气用低价拉流都没动静
也是丢掉。


≦ 3.jpg ≧

针对账号的总结就是，账号不管行不行，99%是正常
的，但是存在个别分子，要么就扶不起的阿斗，要么出生
就在顶上，随便拉一下就千人在线。
我们要做的就是别纠结，多去关注自身的时间成本问题
不行的账号果断丢掉。
（二）、新号开播流量少，什么原因？
新号开播流量少不恐怖，在我的直播间中，开播一个流
量都没有，但是拉个几天就上人的现象太多了，只要不是
我第1条说的，在团队水平本身成熟的情况下，永远0推
见
也不要把所有的责任怪在账号上，首先看是不是团队能
力问题，事实上，当你觉得是账号问题，实际上大部分是
团队能力问题，这个大部分的比例有多大，大到
99.99%。
开播流量分配，涉及到的就是算法赛马，作为一个新直
播间，没有任何权重，算法无法识别你需要什么用户，也
无法探寻你的流量变现效率，自然不会分配大额流量
除了直播间，账号短视频流量也同理，我们会发现大量
新账号，前期发布作品，即便非常优质，播放量仍少的可
冷。


≦ 4.jpg ≧

你要做的不是慌，而是正确认知账号流量分配的规律
每天坚持开播，同时要知道，想要进一步获取更多的流量
推见，光开播没用，你需要在直播间创造算法所需要的数
据，喂饱算法，一般情况下3-5场就能获得相对稳定的流
量推见。
直播算法看似复杂，其实又非常简单，它就是个机器
只要你能做出他想要的数据，就自然会给你分配流量
（三）、自然推见（荐），怎样才能打开？
自然推荐的打开，无非就是迎合平台做数据，对于大部
分新号来说，想要打开自然推见，没必要做深度的交易数
据，关键是你也没能力做啊。
只做好互动数据，就能很快撕开自然推见，互动数据
就是日常所说的点赞、评论、关注、转粉等。
如何才能创造这些数据，这就回到了点子上，
你是明星吗？天然让用户停留吗？
你不是；
你有超级牛的货吗？
用户看一下就像停留并且够买吗？
大部分人都没有吧；
所以你只有两种方式：
第1是做活动
第2是做高停留的直播内容。


≦ 5.jpg ≧

什么是做活动？
在直播间做一款低价品，用贪便宜的人性，通过引流款拉
动直播间人群停留，通过诱导性话术，引导用户点赞、关
注、转粉，数据达到了，流量自然就打开了。
什么是直播内容？
通过场景的设计，直播内容的策划，在直播间产生让用
户停留的点，美少女嗨购为什么火，因为唱歌的秀场模式
吸引了用户停留，并带动直播间评论，T97为什么会火，
大嘴的solo吸引了用户停留，同样带动数据产出。
无论是什么样的形式，不管是低价，还是直播内容，都
是抓取用户视觉，先把人留下来，并通过利益诱导，或者
槽点诱导，让用户产生算法所需要的数据。
（四）、低价自然流，如策划活动？
想做内容直播间，不是谁都能做，所以做活动是大部分
直播间打开流量的主要手段，既然策划活动，就需要涉及
场景、活动、组品、话术、节奏，无论哪一个直播间，都
是拿这5个要素去做组合。
第1、从场景上拆分。
你的直播间背景、主推产品的陈列、直播间贴纸，这些
细节去好好的扣，你就问自己一个问题，如果你是用户
你进入到你的直播间，你能不能停留3秒，还有想要继续
看直播的欲望？


≦ 6.jpg ≧

如果没有，那你的直播间场景一定是不合格的，因为系
统给到账号流量的分配不是场观，而是曝光，而从光变
成场观的核心之一，就是场景的穿透力。
视觉永远比听觉更重要，好好去把场景优化好，基础
的停留就做到了。
第2、活动。
想要拉取流量，活动是必须项，你要去想清楚，我应该
设计怎样一个活动，让这些泛流量能够被你吸引。
9.9低价淼杀？可以啊，大额福袋？也可以啊，你既然是
一个新号，正价品不能留人，不就只能做活动？线下店开
业，哪一个门店不都得做活动，活动怎么做？
这个问题真的再简单不过了，不要自已去脑补，你是个
小白，你没那么牛的。
用心去花点时间，在蝉妈妈、抖查查工具里面，去爬取
那些跟你一样新开播的账号，看别人是做什么活动的，别
人能够拉升流量，你为什么不可以？
活动的整套设计，无非就是几个问题，这是一个什么活
动、这个活动的钩子是什么、参与的用户是谁、如何参与
这个活动，通过这套的设计，再配合引流款、主播话术，
就能用活动为钩子，撬动用户做出互动数据，进而获得自
然推见。


≦ 7.jpg ≧

第二、有了活动后，你就要去盘算你自己的品，能不能挑
选出来支撑你的活动。
有时候大家会有另外一种思路，就是我先查看我的品，
再去看可以组合什么活动，我觉得这个逻辑并不冲突。
基于我自己的供应链能力，我大部分可以做到我想要什
么品，就能找到什么供应链，所以我是先设计活动路径，
再去找要补的品。
如果你供应链有限制，那么你就带着品去筛选活动形
式，也是一样的，最终落脚点还是一个，你要有品，能够
支撑你的活动执行，而且这个品要多备，没有几个直播间
能做到选了一个引流品就能把直播间引爆的。
很多新人是盲目自信，缺乏认知，拿引流品憨了半个月
都打不开流量，一味去优化话术、场景，却从来不去思考
是不是引流款的问题。
第四、话术，活动出来了，产品出来了，就该轮到话术
设计。


≦ 8.jpg ≧

新进入的流量没那么多耐心，憨流时间又不能太差，你
就有必要去设计五分钟的憨单话术，为什么是五分钟，因
为没有一个用户停留能超过五分钟，五分钟就是一个回
合，所有的五分钟就加起来就是这个直播的剧场。
别想太多，用一段五分钟话术，把直播间的用户牢牢吃
si，让他们知道我来到这个直播间能得到什么，让他们为
了得到这些东西，付出行为上的代价，你的目的就达到
。
话术不会？抄啊，你能想到的同行都在做，把同行话术
扒下来，根据你自己的品去改编。
话术一直都不是很难的事情，如果连话术这个关都过不
了，还做什么直播，老老实实去打工算了。
最后、就是节奏，节奏实际上是这五个要素
里面我认为除品以外难克服的要素。
节奏实际上跟主播能力挂钩，很多直播间都是新人主
播，而偏偏要去玩活动起号，这不就是个悸论吗？
话术你随便给一个主播，只要他能张口都能说的很6，但
是节奏是需要经验的，什么叫节奏，就是直播间气氛的调
和能力，直播间流量的掌控能力，流量低了怎么拉流，流
量高了怎么承载等等。


≦ 9.jpg ≧

所以我一直在建议的是，如果条件允许，好是找成熟
点的主播去做冷启动，而不是新主播，新主播培养起来
并没有那么快。
大部分的自然流账号会si，看起来是玩法层的问题，深究
又是人员配比问题，没有合适的主播，流量拉不起来，没
有会玩节奏的主播，流量拉起来照样掉下去。
所以即便你过了推=见流量的冷启动，但因为缺乏相对
经验的排品、话术应变、节奏掌控技巧，到后期也会把流
量拉宽，这就是主播承载力的问题。
作为新团队，让你的主播去多看下好的同行直播间，
别人家节奏怎么玩的，然后你自己开播的时候，随时让主
播去模仿，下播后多给主播复盘，多去对比你跟别人的差
距，这样的结果是你一两个星期就会看见主播的进步，但
是想要获得很好的进步，一定是不断播不断播播出来的
但凡把以上几点，事无巨细的做好，一场专
业级的活动就出来了。


≦ 1.jpg ≧

你还在相信所谓的
七天螺旋起号？
运营笔记：
最近还在流传的七天螺旋起号（其实我很不
愿意这么说，很像割韭菜的，也很low，这
已经是很多年前玩烂的了，是有点用，只是
没这么神秘），今天来具体解密一下到底是
怎么做的


≦ 2.jpg ≧

七天螺旋运用心法
首先先理解三大原理：一、抖音电商三代算
法
第一代今日头条这是图文为内容算法
第二代抖音短视频这是短视频为内容的算法
第三代直播电商这是商品为内容算法
二、机器学习期学习路径一一观察、假设
验证、发现、再复返进行调整最后确认系统
需要学习的目标新的直播间、新的短视频账
号、新的抖音小店、他们同样需要经历学习
期、放量测试、贴标签、转化率
三、权重共振叠加原理
A#抖音算法的本质是流量分配B#抖音算法
的目的是留住用户C#抖音用户的三个触点：
短视频、直播间、货/产品
如何让三者合一精准贴上电商标签这需要理
解三频共振
即是：账号标签=直播间转化标签=产品标签
产品为内容通过短视频引流与直播间转化
同时增加三个权重短视频账号权重直播间电
商权重抖音小店权重


≦ 3.jpg ≧

起号核心：抓住其中一个权重穷追猛打如何
可以快速引爆流量核心思路：
（1）帮助系统ai加速学习
（2）让系统贴上精准标签不精准元素一个
都不能留
（3）每一个周期都要进步比竞品快核心指
标：转化率、销售额次要指标：流量、粉
丝、点赞同比增长快于学习期的其他账号
如何形成三频共振：
1.还原流量形成原理短视频入口粉丝关注入
口直播广场入口商业流量入口
2.电商起号原理100%只展现产品其他不重
要快速建立标签直播间一定要快速拉高转化
率亏损也要卖开始流量少运作通过低价或赠
送出去形成转化率引来大量自然流量展现转
化造就爆品
3人性角度分析
#1打开平台的目的不是购物吸引眼球的产
品也是内容最后难以抗拒的是锚定的产品折
扣举例：印象价值1000元的今天500或
300不疯不成功
秋名山笔记
#2用户不是来买便宜货的是来占便宜的对
比才能体现价格用他们熟悉的事实来证明划
算品牌产品举例：买一送五明确说明为什么
今天能三折带走理由
#3挂合理价格限时限量倒数调价疯抢
#4理解兴趣电商与传统电商区别货找人就
是钓鱼跟捕鱼的差别某宝某猫某东某拼模式
是等着用户有需求才搜索找到你


≦ 4.jpg ≧

兴趣电商货=内容系统帮你去找到标签用
户并展现用货品的使用场景去找人
当我们理解三频共振之后如何付费共振叠加
螺旋至少要准备2-5万启动费用
心法：先舍后得投入费用+极致转化款拉升
转化排名
自的：带动直播广场排名带动短视频展现量
最佳比重：10%的千川投入+亏一点钱产品
转化=40%的短视频免费流量35%的直播
广场免费流量15%的其他流量
核心：疯狂叠加权重
具体操作：每场直播统计一次权重；
包括：平均停留时间/人均GMVI转化率/购
物车点击率
快速加权方法：跳失率控制，按人数节奏跳
转上下播、入场人数控场提高入场精准度
让系统识别每场都是同时开播的（榜眼】被
算法记住你就是标杆直播间从而大胆给你配
置流量突破算法的流量池限制


≦ 5.jpg ≧

操作流程：
1准备工作一一提前拍摄好素材千川选好人群
定向备好素材对好产品价格结合营销思路制
作出一个直播脚本千川按预算充好值
2投放策略一一在开播前搭建好广告组和计划
不同人群设计多组品牌、场景、意图、行为
3投放节奏一一开播前付费疯狂拉人气在线
人气上来后结合人群精准度高的计划上福利
秒杀款这个动作是为了停留时长、互动、转
化率这个时候人数会二次增长
开播开始结合随心推一直保持连爆连慰视频
细节：必须是已经爆过的视频，70%内容不
同调整短视频直接产品使用场景触发用户兴
奋点
整体操作的共振叠加原理：
1每场都在做统计直播间权重叠加
2每个短视频都在贴标签短视频权重叠加
3直播加短视频双重精准标签形成共振叠加
标签用户共振
4投放的自的是加大直播广场流量占比直播
广场流量


≦ 1.jpg ≧

无人直播
更·没你想象那么难
运营笔记：无人直播六种方法


≦ 2.jpg ≧

两人字：省$
资金紧张值得推荐
无人直播为什么成为很多人的选择呢这里有几个原因
第一，节省人工成本，一场完整的直播需要主播、助播
控场人员、相对而言人工成本较高；而对很多公司来说
找到一个专业主播仍是一件较为头疼的事情，而无人直播
通常配一个运营就ok；
第二可批量复制，一个运营可操作多个账号；
第三不用真人出镜，解决缺少优质主播的烦恼。那么无人
直播有哪几种玩法呢？


≦ 3.jpg ≧

1、obs推流具体的操作方法如下，下载并打开obsd25软
件，选择录屏直播，选择分类（其他，非游戏类选择一
个话题开始直播，直播完成）用另一个抖音号分享录屏直
播的链接，录屏直播是抖音允许的（检测问题）所以可
以过豆荚，目前一般能播到36个小时，不断投放豆英，
2、4K屏，清晰度是非常高清，可以防止平台检测。具体
的操作方法如下，首先要保证4K屏素材和素材机上的素
材一样，接着将他们同时开启，再开启直播机，将直播摄
象头对准4K屏，同时把素材机的素材进行循环播放通过
直播一号把素材机的音频，输送到直播间上，实现无人直
播。4K无人直播最重要的要做到以下两点
第一每天要换一次素材
第二20分钟后要将直播一号拔掉，用真人的声音讲解五
分钟，为什么要切换真人讲解，原因在于通过这个方式防
止平台检测到音频重复，否则被平台判定虚假直播，所以
定要注意这个切换的细节


≦ 4.jpg ≧

三、手机对着手机，首先需要准备两部手机一部直播机
一部素材机，素材机播放素材内容直播，手机对看素材机
进行无人直播的操作手机对着手机无人直播每天需要更
换一次；20分钟一次，换真人主播进行直播，防止系统
检测；将无人直播的时间把握在20分钟左右
四、抖影工厂，抖影工厂也是通过录屏直播实现无人直播
可以通过下载这款软件了解具体如何操作；
五、半无人直播，很多商家卖鞋子用的是半无人直播
一
半真人出镜，一半虚拟真人出镜，虚拟真人提前用音频
录制好节省时间让主播可以用最好的状态去迎接流量高
峰的时候把用户留在直播间，加大下单转化。注意点就是
背景与主播，服饰产品等需要每天更换录制的音频声音也
要不一样，今天是女生声音，明天就要是男生。20分钟
换真人直播这样才可以达到无人直播效果，也不容易被
平台检测到


≦ 5.jpg ≧

六、直播伴侣，直播伴侣是抖音官方的工具，实现画中画
的一个玩法，首先通过直播伴侣可以选择横屏或者竖屏
竖屏直播就先添加好事先录好的视频。直播伴侣的门槛是
要求粉丝在1000以上，但仅在1000粉左右的号会很容易
被系统判定虚假粉丝。最好用粉丝量在万以上的账号。画
中画玩法需要注意的是一分钟至少要说一句话。让系统
检测到主播的存在，如果系统检测不到音频，很可能会判
断虚假直播。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：小店随心推起号规划


≦ 2.jpg ≧

账号阶段：测试阶段
投放类型：人气
投放定向：自定义人群选择性别年龄
投放预算：300-500
投放时间：0.5小时
需达到结果：可以顺利把钱全部花完
前期以人气为主，如果你有福利款就人气投放多一
点；如果你有爆款，就可以成单多一些。
效果可以，你可以每0。5小时就追加投放
500元不是一次性投光，第一单你可以按200元投，后面
就100元一单投三次。看个人预算。投放预算按照比例投
放，如0.5小时消耗完，可按照比例继续追加，带货转化
值，只是个参考值，不同类目标准不一样，达到就进入下
一个环节。
一共5天时间，前期测试打标签，5天后拉到每小时2千
人的自然观看
PS：预算不足，500以内都可以用小店随心推，有
1000以上预算则千川为主。


≦ 3.jpg ≧

账号阶段：：打标签part1
投放类型：
人气带货
投放定向：
自定义人群选择性别年龄
投放预算：
1、人气：500
2、带货：100
投放时间：
0.5小时
需达到结果：
带货能有转化


≦ 4.jpg ≧

账号阶段：打标签part2
投放类型：
人气带货#视频引流直播间带货
投放定向：
1、人气：自定义人群选择性别年龄
2、带货：达人相似
3、视频：自定义人群选择性别年龄
投放预算：
1、人气：200
2、带货：200
3、视频：100
投放时间：
0.5小时
需达到结果：
1、人气有转化
2、带货转到1:2
3、视频带货有转化


≦ 5.jpg ≧

账号阶段：打标签part3
投放类型：
人气带货视频引流直播间带货
投放定向：
1、人气：自定义人群选择性别年龄
2、带货：达人相似
3、视频：自定义人群选择性别年龄
投放预算：
1、人气：200
2、带货：200
3、视频：100
投放时间：
0.5小时
需达到结果：
1、人气有转化
2、带货转到1:2
3、视频带货有转化


≦ 6.jpg ≧

账号阶段：打标签part4
投放类型：
带货视频引流直播间带货带货
投放定向：
带货：达人相似
投放预算：
1、带货：200
2、视频：2200
3、带货：300
投放时间：
0.5小时
需达到结果：
带货和视频带货转化到1:5


≦ 7.jpg ≧

账号阶段：放量
投放类型：
1、视频引流直播间带货
2、带货
3、视频引流直播间带货
投放定向：
系统推荐
投放预算：
1、视频：300
2、带货：200
投放时间：
0.5小时
需达到结果：
带货和视频带货转化到1:5


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：了直播带货数据指标
附增几种起号玩法


≦ 2.jpg ≧

直播带货数据指标
版块：内容
数值：
互动率、留存率、平均停留时长、转粉
率
不合格：
1、互动率<3%
2、留存率/平均停留时长：<30s
3、转粉率：<1%
合格：
1、互动率3%~6%
2、留存率/平均停留时长：30s~60s
3、转粉率：1%~5%
优秀：
1、互动率>6%
2、留存率/平均停留时长：>60s
3、转粉率：>5%


≦ 3.jpg ≧

1、内容指标有两项合格且电商指标有一项合格即可介入
付费投放；
2、电商维度两项到优秀必能撬动免费流量
版块：电商
数值：
GMVIUV价值
商品点击率
自
然转化率
不合格：
1、GMVIUV价值GMV/场观<1
2、商品点击率<7%
3、自然转化率<1%
合格：
1、GMVIUV价值GMV/场观<1-6
2、商品点击率7%~10%
3、自然转化率1%~3%
优秀：
1、GMVIUV价值GMV/场观>6
2、商品点击率>10%
3、自然转化率>10%


≦ 4.jpg ≧

直播起号（朋友提供供参考）
《新号0启动憨单起号和投放模
型》
新号冷启动500元小店随心推
三条直播切片视频（通投）；第二天发三条直播切片视频
投三天流（达人相似）；放单（千单以内）一天三场憨单
2早上中午晚上0.5小时最高6小时100单引流
款到1000单引流款；设置每个用户只能拍一单
《新号单起号和投放启动模型》
直播前选择1-3款引流产品，开播第一天测款，选
择点击率转化率高的引流款
2。开播前三天每天投放300元选择互动，定向投放；
开播前半时投放，快速拉升帮助第一波急速流量
3拿引流款憨单，5分钟放一次单，新号核心前半小时
的成单转化数据半个小时内急速流量能卖30单，当天很
容易破5000场观熟练的主播前三天就有机会拉爆干人在
线。


≦ 5.jpg ≧

《七天阶段三连爆憨单起号和投放
启动模型》
【原理】：流量是分成一个一个的流量池，每一个不同习
惯的户都会被分成不同的群包
根据不同人群包从人气，评论，涨粉，点击，成单五个维
度去打爆直播间
【操作】：1-3天做停留：福利款憨单，把人气打爆
4一5大做涨粉：憨单多放一些库存，配合福袋红包
6-7天做成单：憨单放单
【投流】：1-3天每场投500人气，4-5天每场投500涨
粉6-7天每场投500成单


≦ 6.jpg ≧

《干川多品引流计划搭建模型》
推荐使用商品按钮点击十直播间成单，投放占比：根据主
播承接能力进行分配
A、转化能力强，建议按钮点击为主，成单为辅
B、如果承接能力稍弱，可以以成单为主，按钮
点击为辅：
不同定向搭配不同转化自标进行投放，相同转化自标和定
向的计划储备3-5条备用
巨量干的投放阶段：
A一阶段：（15-30分钟）冷启动阶段（场观然流量较
多，可以辅助dou+一起投放，前期dou+增加场观）
时间提前对投放拉升会更大，可以根据场观情况灵魂调整
B。二阶段：（30-90分钟）起阶段，此时计划渡过冷
启动，放量较迅猛，由于数据更新延迟问题，点关注账户
余额，及时刷新，同时降低出价和提升预算，适当放开，
阶段建议爆品集中上线，有助于拉升整体效果；
C。三阶段：（90分钟一180分钟）稳定投放阶段，此
时账户放量平缓，可以及时增加预算以及下降出价，控制
成本。出价调整可根据实际成本下降（排除掉系统显示延
迟问题），缓慢调整。


≦ 7.jpg ≧

《新号平播单链接点菜起号模型》
操作】：选择凌晨0点或者4点起号，控屏力度一定要
足，不断过款，讲解产品，引导用户去商品橱窗挑选，公
屏点菜讲解，开库存，秒完过款。
投流】：相似达人，200人气，200商品点击，200下
单。
【场景】：轻奢高级有质感，突出产品溢价【话术】：主
要讲品牌，款式，搭配，语调放平口齿清晰，保持节奏，
场控配合控屏。


≦ 8.jpg ≧

笔记：
商品搭配需要实践，通过长时间边播边改，要帮观
众搭配好，福利款做关联诱饵，让进来的人几秒钟内就知
道这东西划算，就停留了。
现在带货有三种玩法，纯自然，纯付费，付费撬自
然。玩平播，去玩撬动自然，技术不到位不太稳，主播很
难把用户留住。那只有憨单，瞬间转化，才能撬动自然
无论你投什么，停留率和转化率是最影响直播的，
转化维度最重要，我们测试下来发现还是停留最重要，开
始然流量转化率做到五点一样不给推流，但是做个憨单加
停留互动上流量就起来了。光有在的转化，不出停留跟
互动人数，就是打死也上不去。憨住流量了转化率没跟上
流量一样。
拉人气，玩阶梯，每个阶梯循环转正价款，人气掉了继续
拉人气，换一波血出单。节奏是，2分钟讲解，2分钟互
动，1分钟憨单，然后转利润款。
下一期：直播间进流量指标如何提高流量来
源


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：了直播间进流量指标如何
提高流量来源


≦ 2.jpg ≧

直播间不进人主要原因：
1、没有粉丝/粉丝少进行开播
2、初始人群/流量不太精准
3、没有长期稳定并且高频率的开播
、在主播中心查是否有违规记录
5、违规：售假、利益诱导（收到提示第二天降流）
6、当前带货口碑分越低推流越少
7、不把直播间封面、话题、简介当回事
8、主播状态差，中控和主播配合差，没法留人
9、直播间场景太丑，用户点击和停留意愿低
10、千川拉来的人接不住导致整体数据转化差
11、直播间没有记忆点，没有让人眼前一亮的特点
12、个人主页做好直播时间预告
13、开播前拉熟人或同事在直播间
14、没有玩千川、小店随心推、DOU投放
15、从没设计过开场前30分钟应该干什么
16、不注重短视频引流，内容差，数量少
17、直播间氛围太差：场景冷，没中控，没水军
18、不热闹人为也要热闹把大腿架在桌子上高喊产品。
19、不要关掉同城定位，并确保APP打开了权限
优化方案：设计好自己的直播封面图，让别人知道你是卖
货的，这样就不会引来一些奇奇怪怪的人进来。如果你搞
个美女图就完了。
20、关注流：很多直播间，短视频格与直播间格相差
太多，户会流失。多加粉丝灯牌，粉丝灯牌权限。


≦ 3.jpg ≧

解决直播间不进人，做好自然流量
短视频引流：
直播前发布短视频主要作用：七种短视频形式可以
穿插着来，保持视频新鲜感。
A。发常规：
产品视频获得自然流量（主推荐）
B.福利法：
今天我要承包你们一整年的喷雾
，二，三，四瓶，够吗？不够（话外音），太小瞧
我了，六，七，八；够了够了够了(话外音)，不
够，九，够了真够了我的天(话外)。十瓶，快来
我直播间，一整年的喷雾我包了。
C.测评法：
蓝色帝王蟹、花椒帝王蟹、棕色帝王蟹、红色
帝王蟹，哈哈哈，我在直播间给你演示四种帝王蟹
做法。（新奇物引起好奇，最后在加一个引导来我直
播间)
D.揭秘法：
揭密某些主播和厂家的砍价过程.主要是以剧情为
主。可以是以直播间场景为背景的剧情。
E。自说法：
这是你们想要的鞋子，『演示很多评论、私信的截
图』，然后介绍产品的特点和穿着演示等等（这样
会通过短视频点击看你直播）
F.工作调性：
通过发布日常视频，给大家家看看直播忙成狗的样
子、昨天100单快递打包完了、快递上车后的辛
苦、工作室搞笑的场景，引起用户共鸣、真实感
提高粉丝粘性。对，就是当朋友圈发日常，主播也
是人，不要高高在上，接地气一点。
G.预告爆款：
热爆款预告等，促销活动，提前天发布视频


≦ 4.jpg ≧

具体操作方案：
开播前5~10小时发布1条直播预告并带上直播预告标签
开播前2~4小时前发布第2条视频不带预告
开播前30分钟再发布1条不带预告；第1条视频要求是
这3条作品中最好的。
逻辑是：
官方建议你2~3时发视频引流，这思路是对的，但不
够好，提前5个时以前发能让你跑到更多的流量，不间断
的发布也会让你最低限度的白P官方流量。这样能节省你
很多投放成本。每条视频的流量都是单独的，不要担心多
发，想办法提升拍摄视频的效率与产生。同时担心有的同
学投产差，可以用日常视频来代替，但日常视频没有视频
跑的好。发布视频可以在抖音电脑版上发，电脑上面有一
个设定时间开布的功能，这样你就可以提前计划好。


≦ 5.jpg ≧

创意场景引流：
直播间场景留人：人货场是什么？这是我的理解，你
可以有不同的理解。
抖音上人们没什么耐心，千篇一律的直播间，平淡无
味，冷冷清清。
1、主播的人设性格、兴奋状态决定了用户会不会多
停留几秒听你讲什么。
2、直播间场景，第一眼感受，决定了用户会不会点
击进来，差的进来后1秒直接刷走，听都不想听。
3、现场的氛围、评论、在线人数、背景音乐、活
动，决定了用户的热情。
4、增加一个直播间记忆点，建议你把我所有的直播
带货视频看一次


≦ 6.jpg ≧

提高互动引流：
思维活跃一点：水军配合活动或福利或创意直播
直播没人互动，新进来的一看没人，也不评论；氛围差，
就一直差到底，这是一个死循环；
搞几台手机，找个人，前期在评论区刷一刷，抖音
是懒的管你的，很多人在想降权了怎么办，抖音是静一只
眼闭一只眼的，你刚开播抖音不也给你送大头娃娃吗？
你有想过为什么吗，往小的考虑，抖音鼓励主播坚持直
播，不要放弃。
往大了说，抖音的运营不做这个功能，新主播坚持不
了几天就会放弃，全平台开播率就会大大降低。勇敢的
把水军搞起来，自己搞，别去外面找。就算你的短视频再
怎么垃圾也有几十个播放，你以为这几十个是真人吗？
如果不给你们一点鼓励继续保持创作的热情，你想想平台
的创作短视频的百分比会降低多少。


≦ 7.jpg ≧

通过活动福利玩法引流
如何避免利益诱导：（按平台调整规则情况去调整
（说到做不到）、（要求用户做什么你才能干嘛..）
1、时间控制在5分钟左右，来回搞节奏，并且偷偷放
波减少库存，这时候你有在做销售出单，系统不会认
定有问题。
2、禁止说不关注不加粉丝团不发货，扣什么什么才能
抽奖；你可以说扣666报名。
3、可以刷屏引导关注或互动
利用粉丝贪便宜的心理，通过『送』福利优质商品来
换取新用户的围观和驻足，通过停留和互动的数据拉直
播间流量层级。
优点：
省钱、快速起号、具有可复制性
缺点：
对于货品和主播要求非常高，转款掉量，流
量不稳定


≦ 8.jpg ≧

浪费精力的事别做
不注重短视频引流，天天想着研究平播起号
返起号、低价起号，平台调整规则就玩完，底差毫王抵抗
风险的能力。
2。把精力放太多没价值的事上，什么高峰期下
线、在快下播的时候故意用千川拉人气然后下播。为了第
二天开场来人快。特别喜欢研究这些所谓的秘笈，哪里有
大神说，就以为别人是天才，找高手交钱学。
3。只有小屁孩才会玩这些技俩，想办法提升专业
度，提高你的格局，用脑子去想，短视频的本质是什么
直播带货的本质是什么。


≦ 9.jpg ≧

固定直播/时长率：
30分钟以上/每周2~3开播/1~2小时
总体而言，直播频率次数不能过低，时长也不能
1.
低于30分钟
2。前30分钟为第一个流量池，1~2时为第一个流量
池
不要今天播2个小时，后天播3个小时，每天开
播时间乱七八糟，导致后期数据复盘根本没办法总结
没办法通过数据复盘推论到底是因为播久了好，还是因为
时间段选择的好等等。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：
巨量千川投放基础说明（个人理解
仅供参考）


≦ 2.jpg ≧

创意形式
直播间画面：
如果你的直播场景：好看、热闹可以选这个，能提高直
播进入点击率
视频：
如果你的短视频是讲产品的可以选这个可提升转化率；
对视频的要求较高、画质、质量等：
前期可以去测试，看看哪种转化效果最好；视频的话一
定要提前发布，避免被审核卡住了，同时通过短视频打爆
款会比较容易，并且视频是一个爆款的话，可以反复的使
用这个视频，如果是ROI高的话。


≦ 3.jpg ≧

投放方式
控成本投放：
如果你对自己的转化目标，转化价格都摸的比较透，你可
以选择这个。出价是和平台博奔的过程，你出价的越
多，平台就赚的越多，前期你可以低于平台的预估出价来
试，看能不能跑的出去，当然也跟你的覆盖数量有关系，
覆盖数少也会跑不出去
放量投放：
如果你就想要流量，想要流量进入直播间看看效果，那就
选择这个。放量的预算不要设置的过多。前期跑放量跑
的，不是为了花钱，是为了跑出去看看大概的出价是多
少，如说你花了300元，投放时长花了半个小时，进入直
播间的价格是1块钱（说的不太严谨，但是这个地方只是
让大家明白这个意思，并不是完全按照我说的就是对的）


≦ 4.jpg ≧

转化目标
进入直播间：
拉流量，要观看。对于配合直播间的活动包括憋单效果会
很好，且你有了流量你可以引导自然推荐进入的用户去做
其它四个转化目标引导（商点点击、下单、粉丝、评
论）。可以创造羊群效应
直播间下单：
有人成交就会扣款，这个不太适合低客单价，意义不是特
别大。其它价格更多考虑『利润比』，前期可以考虑卖
个产品是不亏或不赚的
直播间商品点击
直播间粉丝提升
直播间评论
电商罗盘，有一个数据：
流量转化-转化漏斗
观察这个漏斗数据，哪个转化率过多低，可以补一些数
据。当然跟主播话术的引导也有很大的关系。


≦ 5.jpg ≧

定向人群
智能推荐：
适合已经有标签的直播间，但除特殊下不推荐去投
自定义人群：
适合需要精准的及没有标签的直播间，打造出你所需要的
人群，这个关键点在于投手自身的思维，对人群的理解
精准打标签交流覆盖人群能够达到500万以上，覆盖太低
是花不出去的主要原因之一
人群包框到的人数量太少：
1、会跑不出去，比如你的人群只框选了几百万
2、人群数量太少也会造成成本过高


≦ 6.jpg ≧

行为兴趣
行为兴趣定向：
营销目标：直播带货；推广方式：专业推广；
行为兴趣意向：选自定义
什么叫行为词：
已经发生过的一件事情；比如说我正在喝水，我拿起
水杯喝了一口水，就是属于已经发生的一个行为，那么平
台就会记录这个行为，它认为你做了这件事情；在具体一
点，比如我最近浏览了水杯相关信息，那么平台就会认为
你对水杯是有意向的或有需求的，因为你产生了浏览水杯
商品的这个动作或其它。
什么叫兴趣词：
我最近看了很多条视频，视频都是以水杯为主题的
我并没有浏览水杯的商品，只不过是我看了很多水杯相关
的东西，但是你并没有把水杯放到你的购物车，也没把水
杯信息收藏，甚至也没有发生过购买这个行为，那么平台
可能就会认为，那你可能是对水杯感兴趣的，所以兴趣
就是你没有实际发生一些行为的。
如果你是做短视频带货，定向不需要做过多的要求，
覆盖人群要超过1过亿
如果你是做直播带货，定向人群尽量精准覆盖超过5
千万最好，平台流量不太稳定现在，过去覆盖2千万也能
跑，现在你需要扩大点才能跑出去。


≦ 7.jpg ≧

行为定向：
电商互动行为是必选、选天数的建议：如果你的商品是户
很快下决定的产品，则尽量天数多些，你买个条底裤，你
需要考虑很久吗，不会，大概率很快就下单购买了，所
以你选的时候太近就会有问题，这个用户大概率不会二次
购买；但如果你的商品是需要用户比较多考虑这种，像高
客单价包包要来回比较考虑的，则可以赌一把7~15
天，这个用户可能近期有看过或是收藏某类包包。
做电商的，主要以行为词为主，可以不考虑做兴趣定向
但也不完全不需要，什么情况下做电商的朋友可以考虑做
兴趣词：
比如我有一个词包了，这个词包他覆盖了5千万用户，平
常直播间也比较稳定，转化也比较稳定，这时候你想要提
升一下直播间人数，你可以用兴趣词来进口个『扩大』
但你要明白，兴趣他是个很糊模的概念，如说我今天看了
张一山的视频，平台就会认为我喜欢张一山，但是行为就
不一样，比如我给张一山发了一封信，行为会更精准。


≦ 8.jpg ≧

抖音达人定向：
1.要向下打击：
设想你定向的达人，直播间人数比你高几十倍，人货场都
很强，你把这类人拉过来大概率是成交不了的。所以要找
你层级不如你、相差不大的达人，多收集一些，太少你可
能会跑不出去。最起码也要搞30个。
2.价格的优势：
如果我的价格与达人相差太多，也是一个致命的错误，别
人卖500，你卖50的东西，消费能力的人群标签根本不
是一回事；但如果你是卖同样的商品一模一样的东西，那
你卖的比他便宜，可以一试对标他。
3.通用的产品：
不需要选达人，够的流量才是你需要考虑的。
千川付费拉来的是电商消费用户，小店随心推拉来的是内
容观看用户（当中也包含了消费用户），所以如果两个流量
用户群体你都想要，就起混合着投。


≦ 9.jpg ≧

以上观点都是个人理解，并不是完全按照我说的就是对的
但任何观点的输出，不是证明论点的正确，而是多方思想
的碰撞。在不同观点的交汇下，阅读者能够进行深度思
考，并得出自己的结论，才是讨论的意义，也是本文内容
输出的目的所在。
下一期直播场景、主播人设、直播
间记忆点：人货场


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：总体而言，场控需要干
什么？（附：主播脚本场控话术设
计及场控脚本


≦ 2.jpg ≧

总体而言，场控需要干什么？还不去给你家
场控看看
带节奏：成为沟通的桥梁、引导互动、引导点赞、报尺
码或信息版、键盘扣字、福袋红包发放、打扫卫生拉黑
带气氛：换歌曲、即时带高点击率的商品、带过款节
奏、发现优质评论随时置顶
重点：敢喊、会喊、能喊、直播间大喇叭
优秀的场控要懂：助播+中控+运营
优秀的运营要懂：场控+中控+助播+数据
现在我来讲一讲优秀场控需要做什么
围绕：场控内容→核心目的→优化方法
1、排品脚本→同行分析+选品+排品+定价+过款节奏
→测款：点击率转化率
2、活动设计福袋活动、福利秒杀、点赞、关注活动
学习同行
3、辅助讲解→主播产品讲解展示补充配合、公屏产品问
题→脚本+演练+直播实操+复盘


≦ 3.jpg ≧

4、互动氛围→痛点、秒杀、活动、转款配合互动→演
练+直播实操+数据复盘
5、粉丝回复→粉丝重点问题回复、售后问题引导→弹幕
分析+销售产品分析+流量波段
6、控屏氛围→多台手机与主播互动，结合直播间引导卖
点转化→控屏脚本+实操复盘
7、中控引导→上下架、改价、改库存、优惠券、宝贝讲
解、催付→讲解时间、商品点击、转化、付款分析
8、数据监控→在线高低系统流量对应策略提前设计→
流量波段转化数据、进出数据分析
9、临时应变→掉线、违规、尬场、黑粉处理→平台规
则跟进
10、团队状态主播、中控、助播激情调动→复盘会议
+激励
11、视觉效果→直播间画面呈现声音效果→第三者角度
对比直播间优化


≦ 4.jpg ≧

主播脚本场控话术设计
一分钟直播销售流程（举例）
销售讲解：产品引入
中控配合：评论互动-痛点／福利炸
场控配合：关注加粉丝团
时间控制：5s
销售讲解：FAB讲解
中控配合：问题互动一是不是/有没有／看没看过
时间控制：15s
销售讲解：证明展示
中控配合：评论互动一给不给力/厉不厉害
场控配合：点赞关注
时间控制：5s
销售讲解：心里暗示
时间控制：5s
销售讲解：价格对比
中控配合：评论互动-想要扣1/扣想要
场控配合：关注加粉丝团
时间控制：10s
销售讲解：限时对比
中控配合：核心卖点重复展示-互动重复
场控配合：关注加粉丝团
时间控制：15s
销售讲解：催付倒计时
中控配合：剩余时间/重复报数赶紧付款
时间控制：5s
销售讲解：互动加量
中控配合：评论互动统计加团数
时间控制：5s


≦ 5.jpg ≧

场控脚本 (举例）
开场福利：
1、点赞过万抽奖/秒福利
2、在线多少抽奖秒福利
3、10分钟福袋抽奖
4、10分钟倒计时红包
5、开场互动扣1/**秒福利
6、本场大福利/新品剧透
穿插福利：
1、点赞过万抽／秒福利
2、在线多少抽奖／秒福利
3、10分钟福袋抽奖
4、10分钟倒计时红包
5、开场互动扣1/**秒福利
6、本场大福利／新品剧透
互动氛围：
1、好不好看团队回复好看
2、给不给力
团队回复给力
3、不满意/不喜欢团队回复7天无理由退货
4、4-倒计时上加
回队回复321
5、还有多少库存团队回复只有3个/没有了
6、秒杀结束倒计时
团队回复54321
7、关注点灯牌
团队回复优先发货/多送**/送运费险
等


≦ 6.jpg ≧

互动玩法：
1、有没有***扣1
2、想要的***扣1想要宝贝数字
3、抢到的***扣1抢到宝贝数字
4、没抢到的***扣1没抢到
5、还要不要**扣1要
6、买过的说好不好***扣好喜欢
促销套路：
1、买一赠几（再送一组、再送一组）
2、买组合在减多少
3、逐步报价格（199
99. 69)
4、新品限定特惠
5、库存捡漏特价
6、无理由退货+运费除


≦ 7.jpg ≧

下一期：直播带货拆解做短视频的
细节过程


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货如何搭建适合
您卖货的场景上附：直播间的
如何快速找到
场景怎么模仿搭建
自己场景问题


≦ 10.jpg ≧

记录什么？记录灵感。
为了获取灵感，我通常会问自己很多的问题
1.直播背景是怎样的，用的什么形式、突出什么信息？
2.主播长什么样，是怎么播的，平播还是卖场，会不会放
音乐、放什么类型的音乐？
3.直播间是怎么突出主推款，直接体现在背景上，还是放
在桌子上？
4.其他品他是怎么展示的，全通过话术去引导下单，还是
货架型展示？
5.福利是什么，运费险？假一赔十？直接贴在墙壁上，还
是做成贴纸
我会用一天的时间把竞品账号全部过一遍
第二天我会做一个事情，把所有碎片化信息分门别类装在
脑子里，然后推敲这样的场景到底对不对：
1.用户能不能1秒内就看出我是卖什么？
2.用户能不能3秒内就抓住我主推什么商品？
3.用户能不能通过屏幕看到我有什么额外的卖点？
4.用户从手机上看我的直播会不会觉得很舒服？
当以上确认没问题之后，那就是真的没问题。剩下的就是
安排采购、装修，等候直播间场景搭建完毕。


≦ 11.jpg ≧

3.直播场景的一些思考
通过以上方法，我在早期搭建了非常多的直播间
现在，对于场景搭建这个事情，我也有了更多的经验
总结：
以下是一些日常的记录，同样希望对大家有所帮助
1.越贴近生产流程的直播场景，越能激发用户的购买欲
2.越贴近人设的直播场景，越能激发用户对商品的信任感
3.马太效应下新帐号想要在人、货上的突破会更为艰难
反而场景搭建的竞争会简单很多
4.一味的陈列式场景已经很难吸引用户，直播间需要有更
多的创新，比如之前很火的雪山下的直播
5.99%的内容直播都是虚假繁荣，用蹦迪场景营销食品
跟在火山口卖香皂一样荒谬
6.最好的直播场景，最好的营销话术，就是你手里的
为什么场景很重要？
3秒停留看场景、30秒停留看主播、1分钟停留看产品
那么场景的重要性不言而喻，场景不单纯指的是直播间的
装修、灯光布局等同时还包括主播、产品。
曝光进入率就是场景影响的。场景上一定要下大功夫，


≦ 12.jpg ≧

内容都是个人理解，但任何观点的输出，不是证明论点
的正确，而是多方思想的碰撞。在不同观点的交汇下，阅
读者能够进行深度思考，并得出自己的结论，才是讨论的
意义，也是本文内容输出的目的所在。
也感谢这几天大家的支持，只是希望能帮助大家快速的
从零到一，为什么我喜欢别人叫我“园长”因为我这里是幼
儿园（基础学习）大家一定要有自己的判断力，不要盲目
的做一件事，理论终究是理论需要实操去判断。各位同学
加油吧！看到这里了，给我收藏点个吧，毕竟创造不
易。


≦ 2.jpg ≧

今日更新“场”好的场景是给您的加分项，那
么如何搭建好的场景呢？我们接着往下看，
点赞收藏留着肯定有用
1、直播间的场景怎么模仿
同行，永远是你最好的老师。这是我搭建了100+直播间
后，最深刻的一个感悟。
从2019年做直播到现在，我做过服装、食品、家居、电
器、鞋靴等十多个品类。
很多时候你去搭一个直播间，总会感觉哪里不对。等刷到
优秀同行的直播间时，才会一句“卧槽脱口而出：怎么
我就想不到？
很多人都有类似的经历，早期的我也是如此。
这种很正常，大多数人都不是设计专业出身，所有灵感更
多来自于主观臆测。
回顾我本人整个2021年的直播场景搭建，我几乎很少原
更多时候是确定某个品类后，不断地去学习优秀的同行
也就是模仿。
我把当初自己场景搭建的流程，做了一遍系统地梳理，
布
望对大家有所帮助：
1、场景搭建的基础常识
2、如何模仿竞品直播间
3、直播场景的一些思考
1.场景搭建的基础常识
再怎么模仿，基础性的常识一定要有。一个合格的场景布
置，应该具备三个部分：主推区、产品区、道具区。
先说主推区。
优秀的直播间，一定是能够让用户2秒内，就能识别你
主要在卖什么的直播间那么与之相对应的，就是主播展示
区


≦ 3.jpg ≧

关注
90
#穿搭
小小时榜
更多直播
支付专享券
O
抖音支付银行
31平***加入了直播间
·讲解中
428抢
你的主播站在哪里，用户进入直播间就会注意哪里。所以
展示区的核心作用是突出主播讲解及展示的产品。
但再优秀的直播间，也无法保证你的主推款就一定是观众
喜欢的。
为了避免观众流失，除了主播展示区以外，你可以通过货
架陈列等方式，去向用户展示其他商品。


≦ 4.jpg ≧

关注
#喜茶小人
更多直播
抖音中秋礼遇季
月饼大笑
1元GO克茶杯
神子气滤水6瓶
装#康
讲解中
买商品请点击下方购物
X
已抢光
请勿私下交易以防财市
童禁止向未成年人销售酒类商品
直播过程若主播售酒，请未成年人
在监护人陪同下观看
田**关注了主播
￥27.9抢
4人**关注了主播
这样一来，不但能延长观众在直播间的停留时间，还有利
于增加直播间的转化，
这个区域，就是我们常说的产品区
直播间转化是一个打单、逼单、踢单的过程
50%以上的观众，并不会在你宣布价格的那一刻下单
观众可能是觉得你的直播间信任度不高，又或者优惠力度
不够
这时就需要有道具区，用于增强品牌信任度，告知福利活
动。


≦ 5.jpg ≧

3
关注
山小时榜
多直插
支付专享#
7H
茶
H
4
斤品首发限时优惠
：致知
官方直播简
播过程若主播售酒，请未成年人
西类商品
在监护人陪同下观看
顺丰包邮现货限量
44
呗理由退换货
8
￥2
你如果是拿手机播，可将相关信息做成A4纸贴起来。
如果是绿幕直播，通常会让美工做成贴纸。
主推区+产品区+道具区，这就是直播布景的三要素。
我们平时看竞品的直播搭建，多数就是看三个方面。


≦ 6.jpg ≧

此外，我们还需要了解两点：
第一是布光技巧，第二是小道具的使用。
关于布光的技巧
其实对于直播带货不少人对于布光这块比较薄弱。
有多少人知道灯光角度和位置的重要性？
有的直播间画面不清晰、有噪点，但有的直播间却非常清
晰有质感。
很多时间，差距就在于灯光的角度和位置。
首先从灯光配置上，我们需要有顶光灯
顶光灯足够亮，才能显得整个直播间的场景明亮。
其次，你还需要有侧光。
侧光的用处，是为了去补我们的面光
顶部光线打下来之后，主播的面部容易有阴影
因此，所以需要我们再去补一个面部光源，也就是侧光
灯。
最后，除了这两个灯光之外，我们还需要轮廓灯
轮廓灯会让整个人的轮廓显得比较好看。


≦ 7.jpg ≧

8点整开始
某永浩直播间的灯光布置
灯光布置有几个原则，首先就是灯光和背景颜色要匹配
比如你用的是白光灯，那么你的背景墙相对来说要明亮。
如果背景用的是壁纸，就不建议你用过于花哨的壁纸，简
约风格即可。
其次，建议大家根据光源与墙壁、人物之间的角度，来进
行调试设置。
主播的脸部光线要均匀，不能出现阴阳脸
如果你是服装鞋帽或是彩妆护肤品类，建议灯光多用冷色
系的白光，让产品有最佳的展示效果。
如果你是美食直播间，灯光建议选择暖色调，目的是衬托
美食的色泽，让粉丝感觉更有食欲。


≦ 8.jpg ≧

876
X
KE
小带货榜
更多直播
抖音开学焕新季
阖家快乐吃堡堡桶兑操奇每天抽
兑换券有效期：购买日起14天支持宅急送
限时返场5折
206
?
￥103
S
r
KFC
未使用可退
追+*
7
过期支持退
信
名
全点福装描送
R
不一家联名
笔袋+文具袋1份
关于道具的使用
这里说的小道具，指的是主播在讲解过程中，用来进
行产品说明的辅助工具，比如展示板和小黑板。


≦ 9.jpg ≧

例如：
服装类直播间，就会经常用到尺码表，这样可以提高效
率，减少常见问题的重复回答。
再比如说彩妆的直播，选择什么肤色、选择什么色号，或
者说是什么场合选择哪一款，通常也会写在展示版或者小
黑板上面。
搞清楚上述基础知识，你对直播间不管是基础装修、简单
设计、布光，还是工具的采买应该都心中有数了。
下一步，就是开始对优秀同行的借鉴。
2.如何模仿竞品直播间
对于同行直播间，首先要确定什么样的帐号值得我们模
仿。
我一般选取的都是同品类下能够长期上排行榜的帐号
能够上排行榜的帐号，背后都是精细化的运营团队。不管
是货品排品，还是场景布置，都具备很强的营销逻辑。
怎么去找这些帐号？
你可以通过第三方工具，进入直播排行榜界面，搜索同品
类的排行榜，有哪些上榜的账号。
般情况下，我会选择同时关注50个账号，
我的灵感来源99%集中在了这批账号里，接下来就是打
开一个个地刷，看一个记录一个。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新规“诱骗秒杀”话术修
改参考
附带：如何写爆款话术的8大要点
服装直播话术举例


≦ 10.jpg ≧

第八，转款话术
当一个款介绍接近尾声的时候，就要上转款话术，转款
话术的要点是提前铺垫，润物无声，就像咱们看春晚
样，主持人在报幕的时候，第二个节目和第一个节目之
间，他都会想一段台词，巧妙地把它们串联起来，我们的
转款话术也是这个道理，要转得很自然，不要给用户，
种。很突然，很生硬的感觉，那样的话，人会突然的往下
掉，你转款话术写得好，转款比较自然的话，在线人数的
波动就会比较小。
这八大话术要点，一定要记录好，学会了这八大话术要
点以后，无论是去别人直播间扒话术还是自己的文案写话
术，你都可以拿来和这八个点核对，看看有没有漏掉的点
画出就像一个人一样，漂亮不漂亮咱先不管，但是至少得
鼻子、眼睛、耳朵该有的东西都要有不能缺，有了好的话
术还需要主播的能力跟得上才能把好话术的作用发挥到极
致。


≦ 11.jpg ≧

服装直播间话术举例：
有没有在咱们家买过衣服的姐妹，来打个有字让我认识
到你，让我看到你，今天不要白来，你们好不容易刷到咱
们的源头工厂店不容易的，我这不是普通的带货直播间卖
衣服的。今天就是纯纯的跟你们交朋友。纯纯的拿衣服来
给你们发福利，为了就是结交新朋友回馈老朋友，来，所
有新进我直播间直接扣有字，还要再炸还要再秒的。姐姐
扣有字人数够多，我把这个款直接以出厂100多米价格
给你们开一波好不好？
讲品：来在我直播间待好了，看这个款，先给大家远
看。版型好不好看，来转一圈给大家看一下，又飘又灵
动。大裙摆的设计。姐姐晚上跳跳舞（使用场景），你说
你穿起来好好看，姐姐们舞姿都比别人迷人呐，今天要不
要穿？来，想要的姐姐们。（数据指标）
第一步，点关注。第二步，点了关注刷了数字1的，姐
姐全部留一件。好吧，想要我这个裙子，想要福利价直接
公平打小1告诉我。就这么简单啊，没有报名的姐姐，你
看我都识别不到你，那我肯定加不了库存呀。


≦ 12.jpg ≧

①：来这个款我们专柜卖价398，正品发不剪标，代标发
给你们，点了关注的姐姐，来，我直接批发价都不要，批
发价今天不要了，成本价我也可以不要。来衣服带你们了
解完，我就直接给你们上车了，看一下材质面料，来，
透过镜头，直接给你慰着镜头给你看都行。全部给姐姐做
的一个巴黎皱。姐妹听过巴黎皱的料子，这是今年的新型
面料，（价值对比）比你以往穿的什么雪纺贵三倍的价
格。面料很通透，很轻薄，很灵动，很飘逸，很轻很柔很
透气。姐姐们，薄如蚕叶，轻如丝的～里面是成千上万的
隐形小透气孔，所以说你春天夏天秋天都能穿，透气性很
强。姐妹们好不好？柔软又细腻，全部做高质高密的，不
起球不勾丝，不掉色也不缩水，放下来平平整整一秒还
原。
②：再给你看一下我们的细节。来领口的一圈和我们下摆
圈相呼应的荷叶花边，穿起来是不是很有层次感？立体
感相呼应对不对！下面给你们做一圈的手工钉珠，看到
没，随便你怎么抠都不会掉，怎么洗也掉不了的。来再看
一下我们衣服的细节。姐妹，表里如一反面和正面是一样
的小花朵，是不是看起来栩栩如生？上面都是自带光泽感
的。姐妹们，手工刺绣的设计，把这种菱形格纹编织好
把小花绣在一起，再把银丝金线一起编织在个面料里面
去，看起来布灵布灵，穿起来闪闪发光很有档次感


≦ 13.jpg ≧

③：这波上多少件呢，现在20个姐妹报名成功，都在催
我上车，那我只上20单库存，你们觉得你能拍到吗？是
不是不够？等我把衣服讲完了，如果说你想要福利价，你
就来打个小1这样，我也不啰嗪也不废话，在给你们说
下尺码咱就上车，
④：（肢体语言）拍拍手，看一下我们家衣服的长度，裙
长了95公分，140到175都能穿，年龄从28到60岁都
好看，体重80斤到160斤都能穿，都有你的尺码。所以
说满足条件的姐姐你就能穿。（用户痛点）肩膀宽了，手
臂粗的，姐妹一下我们的袖子，我这个连袖子上都给你做
了五D立体的水晶刺绣，水晶刺绣小花朵来全部做加宽加
量的。因为如果说袖子紧了，量少了，那姐姐手臂的拜拜
肉，是不是显出来了？所以说加宽加量袖感有余量，有来
腾宽屁股大的姐妹，你打一个有字，来看一下，包容性非
常的强，整个裙子的用料很足，肚子大的姐姐，给你们遮
肚子了，腾宽屁股的姐姐，全部遮住，全部遮得干于净
净！
所以说哪里有肉遮哪里，显瘦5到8斤的效果完全不夸张


≦ 14.jpg ≧

③：现在准备好，我带你们上车了，刚刚是谁说担心我衣
服质量的，那么现在我给你送运费险，好不好？对，来想
要运费险的姐姐，你们告诉我一声。把它拿回家试一下
对不对？7天无理由退换货。可退可换！然后运费险给你
们送了。而且我们家的衣服还有假1罚3的。正品保障放
心了吧，来倒计时5秒钟上架54321
③：喜欢的姐姐赶紧去抢。直播间所有姐姐，主播同款在
一号链接，价格改好了，喜欢的姐姐赶紧去抢。抢到了回
来打拍了，全部赠送运费险，数量有限，先抢先得，早抢
早发货。比雪纺贵三倍的巴黎皱，春夏秋冬轮着穿，点击
下面这个小方框，直接去拍，姐姐赶紧的冲。


≦ 2.jpg ≧

新规“诱骗秒杀”话术修改参考
错误案例：新来的扣新来的参加今天秒杀
参考案例：新粉家人扣个新这是我给新粉安排的见面礼
错误案例：点赞XX才可以购买
参考案例：喜欢主播的给主播一点支持和鼓励，动动发财
的小手免费的小心心戳一下小心心到1000，咱们继续炸
更给力的浮力
错误案例：在直播间停留3分钟才可以购买
参考案例：新来的姐妹们不要走开3分钟后提醒我继续安
排礼物
错误案例：拍了扣三遍已拍优先发货
参考案例：拍到的宝贝想要加急的宝贝拍了以后回来扣加
急给自己加加速
错误案例：新来的一定要扣666才能报名参加领取福利
参考案例：想要体验我们家新品的，扣一波新品，扣了新
品的咱们今天新品炸一波


≦ 3.jpg ≧

错误案例：扣5遍尺码加一个库存
参考案例：想要什么尺码扣出来，来，给XX加一个S
码，给XX加一个L码
错误案例：不关注主播的拍不了
参考案例：点了关注的宝贝去拍哦，卡了牌牌的宝贝去拍
哦，点了赞的宝贝去拍哦
错误案例：今天XX号连接有秒杀福利
参考案例今天XX号链接有惊喜活动
错误案例：新来的宝贝加个粉丝团才能参加今天秒杀
参考案例：喜欢主播的卡个牌牌，卡了牌牌的就是我的人
啦，那我的人我肯定得宠着来给你们宠粉活动开一波
错误案例：点了关注的回来扣666给你送
参考案例：点了关注的宝贝扣个666咱家这款×X宝贝直
接王炸补贴给你们上架


≦ 4.jpg ≧

有风险的话术：想要的扣要给自己报名
改良版话术：刚刚秒完福利，有没有还没秒到这个
9.9XXX的，没抢到扣个没抢到我看一下，还有多少人没
抢到。
有风险的话术：左上角点关注福利只送给粉丝宝宝的
改良版话术：妈呀，这么多宝宝给我点关注啊！点了关注
就是自家宝宝了。今天必须给我家粉丝宝宝炸一波福利！
来粉丝宝宝听好了，这个XXX，我今天9.9米给你们炸
了！
有风险的话术：点赞到1w我给大家开库存
改良版话术：你们也太给力了吧！这么多人给我点赞（水
军配合）都是老粉是吧，都知道1W赞是这个XX福利。马
上就到1W赞了！都想让我炸这个9.9米的XX福利是吧？
有风险的话术：喜欢白色的扣白色喜欢粉色的扣粉色，
会精准给你们上库存
改良版话术：你们喜欢白色还是粉色？运营帮我看一下
喜欢哪个颜色的人比较多（水军配合扣屏）--都喜欢粉色
啊，粉色的确是更爆款，库存也特别紧张，运营一会儿还
是给姐妹们多上点粉色的库存吧，尽量把库存挪出来。


≦ 5.jpg ≧

有风险的话术：扣“抢到”安排优先发货
改良版话术：所有抢到的宝宝，扣一波“开心”；今天所有
抢到的开心的宝宝；都是48小时内发货（避免条件句、
因果句）
有风险的话术：扣“送”“主播给力”就给你们送额外的赠品
改良版话术：还想让我送是吧？（水军配合）看到很多宝
宝想让我送这个XX！都要送是吧！家里还没有XX（赠品）
的你们扣没有，让我看一下！都没有是吧？那我真送了！
运营先准备50份赠品，那些还没有XX的宝宝，咱都给他
们送XX。
有风险的话术：加粉丝团亲密值更高、中福袋概率更高
改良版话术：喜欢直播间福利的宝宝卡个灯牌哈，粉丝团
宝贝听好啦！今天我给宝贝们留了重磅福利！拍下的宝贝
全部送运费险，再送XXX，运营帮我统计好，一个都不要
落下。


≦ 6.jpg ≧

如何写爆款话术的8大要点
第一、开场话术，
开场话术主要是讲一些比较顺口的欢迎与告知，今天直
播的活动以及活动的原因。
第二、留人话术
留人话术有一个点很重要，就是要明确给出用户停留的
时间，例如，三分钟后就给大家开福利，要明确告诉他
只需要停留三分钟而已，因为用户是没有耐心的，停留时
间不会太久的，即使是罗永浩也好，或者刘德华也好，用
户的平均停留时间都很难超过五分钟的，更别说咱们一个
普通的带货直播间了，所以留人话术里一定要告知用户确
切的时间，这样才有可能留住他。
第三、产品介绍话术
产品介绍话术重点在于塑造产品的价值感，讲解核心卖
点，这里面可以加一些排比句，加一些顺口溜，也可以加
一些你们行业的专业术语，要让这个产品介绍，不要显得
那么枯燥。
第四、互动的话术
直播间的核心权重指标的，互动是一个很重要的指标
为什么那么多直播间都在让用户扣一扣？想要就是要拉互
动，所以，一个合格的直播话术一定少不了互动的话术
但是我们拉互动的话术要写得巧妙一点，不是求看用户去
互动，而是让用户很听话的服从我们的指令去互动。


≦ 7.jpg ≧

分享几个互动的话术技巧供大家参考使用
(举例)
大部分直播间在用的互动话术基本上就是拍下的扣三遍
已拍主播给你赠送运费险，赠送七天无理由退货，这些东
西用的直播间太多了，已经用烂了，你发现你用这些老套
路拉互动的时候，很多用户无动于衷，不跟你互动，因为
用户对这些老套路已经麻木了。
我们这边可以从自己的产品入手，把产品的优势挖掘出
来的，起到了拉互动的作用，同时放大了产品的某个卖
点，比如说，你卖这个玩具电话，在放单结束后，你可以
说最近我们这个玩具内核系统升级，升级版的带20首儿
歌，旧版的只有10首，需要升级版的扣三遍“升级版”小
助理你统计一下。有扣的全部发升级版，没扣的旧仓库随
机发，其实你只有那一种版本的客户也都是发这个20首
儿歌的版本，但是你这么一说的话，大家占便宜的心里肯
定都想要这个升级版的，基本上每个人都会扣，同时把你
这个产品，而更多的优点又单独放大出来了。
如果你家的产品、快递，实在找不出任何能说的点，你
可以说，由于我们是品牌总部，他会给全平台的店铺发
货，每天要发的订单量特别特别大，拍下来预计三天内发
出，着急地扣三遍“加急”小助理统计一下，凡是扣到加急
的把订单拉到前面去优先发货。


≦ 8.jpg ≧

咱们很多主播不敢也不喜欢让用户互动，其实这样是不
对的，我们在直播的时候要养成问问题的习惯，不断的问
问题，不要管他们会不会回答你的问题
我给大家举个例子来，有没有皮肤特别干，皮肤起皱纹
的女生，有的给主播扣一，有没有皮肤特别油，早上起来
满脸油腻腻的女生，有的给主播扣二，然后稍微停顿一下
就可以接着说了，今天有皮肤干燥，皮肤起皱纹，皮肤油
腻的你们有福了，主播这款面膜怎么样怎么样，就是这样
说，要多在话术里设置问答句，这样话术会显得有节奏，
不会像念经一样
而且你设置的问答一定是这个产品的卖点，或者你要解
决的痛点，这样也相当于把用户的痛点和产品的卖点给放
大了，突出来了，就像我刚刚说的这个女生皮肤的问题
女生皮肤一般不就是这几种，要么太干，要么太油，要么
长皱纹啦，你把这几个痛点拎出来，以问答的形式问到了
他们的痛处，他们就对号入座了，对号入座了，他们就停
留了，就给你互动来关注店铺。


≦ 9.jpg ≧

第五、加关注亮灯牌话术
加关注量加粉丝灯牌，对于本场直播的推流帮助很大
实测发现，如果此刻加关注和加粉丝的人比较多，接下去
几分钟呢，推流就会明显的上升，所以我们的话术里一定
要涉及到引导用户去加关注加粉丝团的内容。
第六、憨单或微憨单话术
平播里你也可以叫他促销话术，无论是没钱的人还是有
钱的人都有一个共性，爱占便宜，他不一定喜欢买便宜的
东西，但是一定喜欢买他感觉占到便宜的东西，所以这块
划出的重点是让用户产生一种今天有便宜可占的感觉，而
且只有今天，错过就不会再有了，只有达到了这个效果
你的这个憋单单促销话术才是成功的。第七、逼单话术
在用户即将购买还有点犹豫的时候，这个时候就要上逼单
话术，逼单话术就相当于临门一脚，最后再加把劲，让他
们去下单的单，一般要给他们提供一些产品质量和售后方
面的保障，打消他们的疑虑，让他们安心的去下单。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货4种开款话术
【附：直播带货实用互动话术、直播间留人
的10个小技巧（找到你点对点留人方法））


≦ 10.jpg ≧

3、突然开款(举例)
中控看后台数据，感觉如果在不开款，用户就要走了
这时中控给主播一个动作，我要开款了，你要准备好演戏
了，主播动作回复中控后，中控开一两个库存。
主播：运营怎么回事啊？谁让你开款的！没看到这么多姐
妹等这么长时间吗！（友军：什么情况啊？等了这么久
你突然就上架了；上车怎么不说一声，都没抢到；
运营：不小心点错了；
主播：点错了？你开小差呢？这么多姐妹等这么久了，没
抢到你说咋办吧；
运营：我刚问库房了，还有20单库存，
主播：我不管还剩多少单，今天所有拍这款的家人们，必
须送他们一份礼品，这个礼品费你承担行不行！
运营：为啥我承担？
主播：我还没讲完呢，你就上车，这么多等了这么久的姐
们都没抢到，要不是还有20单库存，你说怎么办？你的
失误你不应该承担吗？
运营：行吧，我承担了。
主播：来，姐妹们，刚才非常抱歉，好在库房还有20单
的库存，误了弥补我们刚才的失误，一会下单的，我在送
腰带一条，行不行，行的话公屏扣个“行”有5个姐们扣
“行”，我们就给大家送腰带一条，感谢XX姐们的支持
还差4个行，姐们们都不想这个腰带吗？（友军：我们刚
刚拍的不送腰带吗？姐们不要急，只要拍了这款的，都
送腰带，运营行不行（运营“行吧”）
好多姐们打了“行”，咱们废话不多说，准备好手速姐们
最后的20单，马上上车，3好链接，54321
突然开款需要主播和运营具备很强的表演能力，通过这
段表演，很多用户会抱着看热闹的情况停留下来，互动
率、转化率、留存都提升了。礼品原本就是送的，通过这
种方式，让用户感觉是主播为他争取到的。


≦ 11.jpg ≧

4、倒计时开款（举例）
这里讲的倒计时开款是在倒计时中穿插卖点，到达一种
让用户知道马上开款，又能加深一次产品的卖点的效果。
主播：来，姐们，咱们倒数5个数准备上车，没有点关注
的右上角点个关注，下次开播不迷路，
“5，咱们这件衣服无论是逛街穿还是上班穿都非常合适
“4，下单就送运费险，7天无理由退换货”
“3，粉色清新小可爱，黑色端庄有气质”
“2.只有20件，姐们准备手速，瞄准2好链接”
“1.上车！”
用这种倒计时加卖点开款，可以拉升用户的停留，加深
用户对产品的理解，新进来的用户也知道你在做什么！


≦ 2.jpg ≧

直播间留人的10个小技巧
（找到专属你的点对点留人方法）
1：状态留人法：
让人家感觉到你激情自信阳光正能量，被你的状态所吸
引
2：画面留人法：
你的直播间一眼看到的内容，可以是环境文字人物形象
等
3：利他思维留人法：
给人家一个停留下来的理由，留下来能有什么好处，比
如有学习资料领，能学到什么东西等等
4：话题话术留人法：
就是你抛的话题及话术的组合是否吸引人，能抓住别人
的内心，比如短视频连爆顺爆的方法，直播间留人十大技
巧，玩抖音的十个变现方式，三天打造于人直播间，新人
成功暖场3步曲，新人如何开播第一天等话题
5：见证留人法：
适合老号回流及新手直播间没人，就说你学了一个很牛
的方法，让直播间的人跟你一起见证这个方法的厉害
看能把直播间做到几百人


≦ 3.jpg ≧

6：成果留人法：
一旦你做出了成果，自己拿结果说话，大主播都用了这
个方法
7：同情心留人法：
就是卖惨，装得很可怜，在直播间哭，博取人家的同情
心及好奇心吐槽心；
8：套近乎点关注留人法：
主要用于留同城，热情嘴巴甜，叫老乡，男朋友女朋
友，我们是同一个城市的，很近，主动给他点关注，成为
他的粉丝，交个朋友！
9：商业价值输出留人法：
就是你讲你为什么来到这个平台，来到这个平台的自的
是什么，你说你看到很多宝妈草根通过直播实现了百万千
万的财富，可以举例说明，你认为你也可以，只要你在直
播间讲直播可以赚钱，就会有人留下来，因为大部分人对
赚钱都是感兴趣的！这就是人性！
10：内容输出留人法：
也是你直播间的内容定位，这是你做好直播间最关键的
一个留人方法，也是人气稳定的核心，也就是说你直播间
必须要有价值，你能为粉丝解决什么问题？你能跟给粉丝
什么帮助？这需要你有大量的学习资料来做知识储备


≦ 4.jpg ≧

直播带货实用互动话术（举例）
互动话术模板01：
①代入式互动提问+痛点：
有没有经常长期低头工作的姐妹们啊？或者日常长时间
用手机电脑导致肩颈疼的，有没有一抬头头晕目的？有
的话一定要给我回复一个“有”字让我知道，我要给你们安
利一下这个肩颈靠枕。
②选择题互动：
当你的产品有两个规格，不要自己决定先讲什么再讲什
么，而是让用户去选择，因为每个人都会更希望自己的需
求会优先解决
③参与性的互动：
来，我们上一件雪纺连衣裙，大家给我打个想要，把之
前的想要扣什么什么变成没有关联的两件事就不会诱导互
动了。


≦ 5.jpg ≧

直播间的一些基本理论，很多人都懂，也知道互动率是
影响直播间推流的一个很重要的权重指标。
但是就是不知道如何去和观众互动，或者用了自己的互
动话术根本无效，没人愿意互动，今天就教给大家一些实
用的啦，互动技巧和话术，你拿回去稍微改一下就可以直
接用的
1、拉互动的时候，千万不要用一些负面的痛
点来拉互动。
例如：
有没有腿粗腰粗屁股大肚子上肉肉多的女生，有的给主
播扣1，没有人想公开承认自已腿粗腰粗屁股大，所以你
用这样的拉互动，话术注定是要失败的，没人会跟你互动
但是你可以换一个说法来表达同样的意思，有没有想显
腿细显腰细想遮肉肉想显瘦的妹妹啊，有的给主播扣1
这样子才有人愿意给你互动，腿粗腰粗屁股大，这些痛点
你可以讲，但是不要再拉互动的时候讲


≦ 6.jpg ≧

2、拉互动的错误就是拉互动的话术太单
从头到尾就那一招，有没有想要的宝宝想要的给主播扣
三边小1或者是给主播扣想要，尤其是咱们直播间再进行
憨单的时候，憨单呢需要大量的互动来拉人气，而且需要
一定的时间
例如，五分钟才能把人气聚起来，在这么长的时间里
你老是让人给你扣1.他第一次给你扣，第二次给你扣，第
三次你再让他扣1.他肯定不扣啦，甚至直接走掉了，认为
你脑子有病吧，老子都扣了这么多词了，还不放单，走
啦，去别的直播间抢福利去。
所以咱们互动需要多样性，在一段时间内，一种互动话
术，只用一次，多准备几组互动话术循环来使用


≦ 7.jpg ≧

例如：(举例)
1、有没有想要这个款的，想要的扣三遍想要，扣的人多
的话，等下主播就用出厂价给你们送一波。
2、来，咱们直播间，现在在线300个人有没有新来的
新来的扣新来的，让主播看看有多少个新来的，等一下主
播给新来的专门来一波新粉大福利。
3、来，咱们家的老粉在哪里，咱们家老粉大部分都买过
咱们家这个鸡爪，老粉吃过的，觉得好吃的给主播扣个好
吃。
4、来，今天这个产品啊，主播真的是亏本宠粉的，这个
价格你去超市连一瓶小样都买不到，今天在我直播间，我
直接给你们发四大瓶就是为了涨点粉丝，同时给我们的品
牌，我们的产品做个宣传，你收到后如果觉得好用的，能
不能给主播一个五星好评？能不能把主播推荐给您的亲朋
好友宣传一下能的给我打个能。
5、甚至有的主播，他本身比较个性或比较漂亮，他拿自
己已为话题起来拉活动，欢迎新进直播间的姐妹，我是今天
的主播小丽，你们觉得小丽漂亮吗？觉得小丽漂亮的给我
扣漂亮，或者你觉得小丽哪里不好看的也给我扣出来，无
论你说什么，小丽都欣然接受的。
要准备至少六到十套拉互动的话术，你一分钟拉一次互
动，这六套话术，说完也过了六分钟啦，这个时候重新循
环来说，基本上直播间的人也换了一拨了，大家也不会觉
得你老是在重复。


≦ 8.jpg ≧

直播带货4种开款话术（举例）
开款话术：
1.被催开款；2.讲条件开款；3.突然开款；4.倒计时开
款。
举例话术只是借鉴，别硬抄，易违规，希望
大家写出一套属于自己的话术
1、被催开款（举例）
中控先用友军手机，在直播间去扣屏：快开吧，昨天就
没抢到，你再讲人就越来越多了，我今天又抢不到了！
主播直接接话：姐妹好货才有人抢，抢不到说明你眼光
好，确实，大家也看到了，直播间一直有新姐妹再进来
所以呢，我才不断的在做介绍，这样子新来的姐妹，你如
果这一轮没听明白，你就下一轮再去抢，让已经听懂的姐
妹先去抢，最后的五秒钟，只要有十个姐妹，帮我去点点
关注互动一个支持咱就不拖了，直接上链接，说话肯定算
话，我看到张三已经点了关注了，李四也在左上角点了关
注，并且互动出来的支持，谢谢，已经有九个姐妹点了关
注，七个姐妹互动支持了，姐妹们还差最后三个互动支
持，咱们直接上链接了，最后一个，已经十个姐妹打出支
持了，姐妹们锁定自己的尺码，库存有限，千万别选错
码，倒计时54321，1号链接，赶紧把它带回家。
一段话术关注率、互动率、成交率、粉丝停留时长直接
拉满准备迎接下一波流量。


≦ 9.jpg ≧

2、讲条件开款（举例）
姐妹们尺码一定要看清楚了再去抢，记得收到货了，回
来给我个好评支持一下我，质量呢你完全不用担心，毕竟
我是牺牲利润的款式，没有人会亏了钱，还拿质量去砸自
己的脚，对不对？
为什么一定要强调给好评呢？因为有的姐妹买回去了之
后啊，只有他自己开心啊，如果收到货了，他不给好评，
咱们今天不就白亏了吗？能不能让咱们的团队也开心开
心？能不能保证收到货了，给咱们一个好评能够保证的姐
妹呢，你互动一个“能”，现在，直播间里300个姐妹，只
要有20个姐妹帮我们互动能我马上上来。毕竟呢，库存
有限，20个姐妹，肯去给好评，我已经心满意足了，我
看到张三姐妹已经说能能给好评了，李四姐妹也互动的
能，谢谢李四姐妹啦，我的天哪，已经有15个姐妹打了
“能”了，谢谢大家啊，大家的支持，我们亏也亏得开心
好评上去了，直播间来的人就多了，我们自然就赚钱了对
不对？谢谢姐妹们，已经超过20个姐妹互动能了，姐妹
们太给力了，来来来，啥也不说了，后台左上角再给姐妹
们发一个福袋，姐妹们这么给力，咱们要不要给力，再送
三包价值78元的洗衣液，太给力啦，等一下链接抢不到
的姐妹直接去参与福袋抽奖，今天咱们亏就亏到底，链接
准备好姐妹们三号链接赶紧去抢，赶紧去抢，
一段话术，让所有的粉丝觉得自己能够占到便宜，同时
呢，把关注率、互动率、成交率、粉丝停留时长拉得满
满。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：高级场控职责及基础
调工作
【附：产品卖点提炼、主播必备12项
核心能力


≦ 2.jpg ≧

高级场控职责协调性工作：
现场运营：
1、及时拉回主播话术，避免主播被引导不相关方向
2、发现优质评论并且置顶（可操控）
抓住卖点：
1、能涨人→记录并在下个5分钟标签卡点玩法中执行
2、能爆单→在通单环节持续放大，少量多开
3、能跌人→直接打断主播快速过掉该卖点讲解，并在记
录该
4、话术在该款中不得讲解
沟通桥梁：
投手
1、投手需要破计划学习期>告诉直播上福利品做20-30
单破学习期
2、放量期→告知主播需要做爆品之间的转化
运营
1、测品→告知主播切款，做一个快速过款
2、转品>视频区爆了且评论区有询单，快速切款做一个
流量承接
3、告知运营主播状态，根据主播状态做运营与投放策略
调整
主播
1、话术交替，给主播短暂休息时间
2、尺码讲解，给主播短暂休息时间
3、发现直播间评论需求，提醒主播回评
4、及时调整主播状态和心理
起号：
1、让主播当模特，做个美女就好，其他场控自己来说
2、研究竟店玩法，记录话术和玩法给运营主播做模仿，
在最后一小时执行


≦ 3.jpg ≧

高级场控基础性工作：
评论区带节奏
1、引导互动
2、引导点赞
3、引导加粉加团
4、价值塑造
5、尺码回复
6、控评（负面）
7、实物福袋发放
8、福袋发放
9、红包发放
直播间气氛
1、直播间BGM切换
2、调动主播情绪
3、调动粉丝情绪


≦ 4.jpg ≧

产品卖点提炼
外观即卖点：外观是产品最大的广告，差异
化的外观是最直接的卖点
1、外包装是否有创意--江小白
2、颜色是否有寓意--蓝瓶钙
3、形象是否有创意-卡通造型
4、风格是否有引领--度假风
材质即卖点：通过对材质以及材质的包装
其差异化可以令客户更加信赖产品的质量与
价值
1、材质是否有讲究--冰丝棉
2、材质是否有组合--桐木主义
3、材质上是否有创意--木头灯
4、材质的独特性--原矿生铁
5、材质属于什么级别--医用无致敏棉
工艺即卖点：工艺是虚实点，加入自己的元
素以及自身的背书，可以使工艺独家性
1、什么的独家工艺--古法培烧
2、什么原理的工艺--高温蒸馏
3、什么配方的工艺--植物萃取合成
4、什么大师的工艺--非物质传承人


≦ 5.jpg ≧

数字即卖点：数字更加具体，更加真实，给
客户清晰感，赋予产品的特有属性
1、次数--第一道奶源
2、个数--双宫茧蚕丝
3、时数--24小时试穿
4、序数--6道工序、5层过滤
时间即卖点：时间能让产品更加情感化
1、快--是不是比对手见效快（1秒速于）
2、慢--产品是不是耗费时间的精品（手工慢制）
3、新--产品是不是新鲜（3天有效期）
4、老--这件产品是不是有古老的历史沉淀（御用）
5、长--是不是长时间满足客户（二胎能用）
6、时刻--是不是针对特殊时刻（熬夜、夜晚）
功能功效即卖点：功能功效是最直观得到消
费者认同的，让客户付费的卖点
1、有什么你有别人没有的功能
2、有没有比别人升级的功能
3、是不是多功能
4、具体可以达到什么级别的效果
5、功能功效的原理是什么


≦ 6.jpg ≧

地域即卖点：地域卖点是难以复制的，是品
质的高度认可
1、气候--地中海气候
2、地区宁夏地区
3、地理--北纬30°
4、地形--高原盆地
5、地貌---深海悬崖
6、地点--客厅书房
人群即卖点：人群细分，不同需求，具备差
异化特殊卖点
1、性别
2、年龄
3、职业
4、关系
5、特殊时期--孕妇、生病、婚庆
专家即卖点：很多产品都是用专家做背书
1、产品设计专家--设计师、研发者
2、产品生产专家--工程师
3、产品行业专家-学科教授、特殊职业
4、产品决策专家--理论观点、科学统计、新闻报道
5、产品引领专家--明星达人、精英


≦ 7.jpg ≧

理念即卖点：消费决策都是由消费理念组成
的，越是借用客户已有的消费理念就越能获
得客户认同
1、产品设计理念--偏头奶嘴易吸吃
2、产品使用理念--45°科学喂奶
3、产品品牌理念--不做大品牌，慢工只做品质
4、产品行业理念--38°破壁标准
概念即卖点：概念是虚实点，唯一、不可复
制，可以实现差异化竞争
1、众筹产品有很多新卖点
2、科技产品有很多新概念
3、跨行业产品可概念借鉴
4、竞争激烈的类目，产生更多新概念
情怀即卖点：持久的情怀卖点是建立在品牌
持久的品质追求与持续升级的客户体验基础
上
1、创始人苛刻是一种情怀-乔布斯
2、反对对立是一种情怀-不做大品牌
3、极端化定位是一种情怀--轻生活卫生巾
4、颠覆行业是一种情怀--锤子手机
5、偏是一种情怀--限量，为少数人服务
其他但凡需求所在，痛点就是卖点


≦ 8.jpg ≧

主播必备12项核心能力
1、品类熟悉能力：
看了什么、获得什么信息、有哪些问题
2、精品拆分能力：
选什么、如何看、看那些、得到什么
3、产品熟悉搭建：
账号定位、作品模式、直播模式、选品风格
4、活动引流能力：
活动熟悉、话术讲解、用户引导、节奏把控
5、打单逼单能力：
高效通单训练、各类款式的打单/秒杀操作
6、流量掌控能力：
低流、高流、低跳高、高跳低、爆单技巧


≦ 9.jpg ≧

主播必备12项核心能力
7、基础讲款掌握：
直播产品卖点、特点、功能讲解
8、直播算法掌握：
初始流量留存、提升权重、拉升流量、GMV概念
9、直播必备常识：
开播流程、功能设置、后台使用、违禁相关
10、基础直播能力：
包含着装、镜头感、语言表达、肢体表达
11、互动气氛能力：
百问百答训练、直播间气氛拉升与维护
12、直播选品能力
正确的看品思维、选品工具及模式


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货主播常见话术
指南
【附：塑造产品价值的话术到底怎么讲、5
分钟憨单流程话术怎么讲高客单价直播间
主播话术怎么讲


≦ 2.jpg ≧

只是给大家话术思路，提供一点小小的写话
术灵感，请大家能够灵活应用，不要生搬硬
套，注意平台的规则。
1.塑造产品价值的话术到底怎么说？
提升产品卖点：来所有直播间的宝贝们，我这款某醋某
酸的西服外套，我给你们做的全部都是桑丝缎的内里，什
么才能给你们做桑丝缎内里？只有专柜当中一两千米的品
质才能给你们做出这样的材质。
成本拆解：来所有直播间的宝贝们，我做这个西服外套
某醋某酸的面料，我拿一米的成本价格是78米的成本，
宝宝们，我做整个的一个西服外套，需要五米的一个材
料，宝贝，你们自己算一下是不是大几百的成本价格
场景营造：我跟你们讲，宝宝们就这款西服外套，你们
直接给我穿出去炸街，知道吗？去拍照去凹造型都行，那
些30左右岁的一个知性女性的小姐姐们，直接穿着这个
衣服，就是你带着你老公，你老公带着钱去那种某专柜当
中，某爱马仕的那个专柜的柜姐都拉着你进的那种感觉
非常高端优雅。
福利力度：来所有直播间的宝宝们这么高端的一个西服
外套，这么高品质高成本的东西，我今天直接给大家一
个。这个衬衫价格不到，你们今天拍到，我再送一条吊带
连衣裙。
总结：提升产品卖点+成本拆解+场景营造
+福利力度，产品卖点上一期作品可以看，4
个方向点是可以自由组合的，就看你如何让
玩出新的话术花样了～


≦ 3.jpg ≧

2.价差过大的切款话术怎么说？
你的直播间是不是一过款就从几百人一下子变成了几十
人，这种情况都是因为你的福利款和承接款的价差的太大
了，直播间人数断崖式下跌，其实这种价差较大的过款话
术是非常关键的
今天来给大家举个例子来：
宝宝们没有抢到这波福利的宝贝不要紧，来主播在给你
们炸一波更大的福利要不要喜欢咱家福利的宝贝，把喜欢
扣起来，这个福利，我只能给大家20单哦，（水军配合
扣屏）宝宝们，因为我赔得实在太多了，不能让大家人手
一个
当大家在说这种福利话术的时候，千万不要讲下一个福
利是什么，用前一波福利的意向用户去拉互动、拉停留，
直接过款，并且你的话术还要营造出来，这一波福利的力
度是非常大的，并且这个福利的稀缺性是非常强的，而且
直播间是随时进人的，后进来的根本不知道之前的福利是
什么。


≦ 4.jpg ≧

3.粉丝说你“丑”怎么办？
直播间有粉丝说你长的都不好看，嘴巴还大，普通话还
不好，还是自己播的时候，这时候于万不要去恐他，你要
去赞扬她：是的姐妹，你看主播身高155，体重120斤
穿上我家的衣服气场都全开，你看你这么好看，穿上我家
的衣服当然更好看了，来宝贝，我跟你说，就因为我是自
家工厂，我把请漂亮模特的钱，今天自己来播，然后给你
们做福利，真的，我请主播来播的话，我这套西装我给到
你们至少都是599，但今天我直播间给到你们的是1字开
头，我的天哪来，还没有拍的宝贝下方小黄车赶紧去拍。
大多数人都是普通人，那有那么多的美女和帅哥，自己
就是用户真实的映射，自己这个鸟样穿上都好看，比我丑
的应该没几个了吧，学会去适当赞美客户，而不是那种疯
狂的去舔，舔狗舔到最后一无所有。


≦ 5.jpg ≧

4.为什么憋单的时候，别人总说你墨迹？
因为你的憨单方式就不对，学会这三步
第一步：一定要先跟用户去拉近距离，比如说“来姐妹有
没有跟我一样有小肚肚的或者膀上有肉肉的，有没有？”
你先去跟用户找共鸣，
第二步：去拉近你和用户的距离之后，这个时候就体现
出你的专业度了，去染你的卖点，让用户增加对你的信
任度
第三步：大家应该都知道，最重要的一定是转化啦，那
一定要有的是什么呢？就是你的库存稀缺性以及去制造出
来的紧迫感，给到用户临门一脚。


≦ 6.jpg ≧

5.直播间福利款抢完了之后，利润款卖不出
去？
今天教大家一个方法
第一个：制造紧迫感，利润款上架之后放单直播间人数的
10%左右，立刻给他下架。
第二个：用福袋来促互动带节奏发一个十分钟的一个福
袋，然后，里面放一个利润款的商品，把这个福袋的口令
设置成没抢到，主播话术这个时候要这样说
“我的天哪，宝宝们，这么多宝贝没有抢到，是不是没关
系宝贝啊，你们看一下我们左上角这个福袋，这个福袋里
边，我直接把我们这个连衣裙饰品，包括腰带全部统统搭
配好，直接拿到你的手里一会直接给你们开价这个福利没
有抢到的宝贝没有关系啊宝贝们，来主播好好跟你们说一
下主播身上这款连衣裙
用福袋所带来的互动节奏，让直播间新进来的宝贝认为
直播间此时此刻的这个利润款就是他们想要的这个福利
款。


≦ 7.jpg ≧

6.高客单直播间主播话术怎样说？
第一：首先高客单价的女装播的时候一定要着重去讲你
的做工、你的设计、你的款式、你的品牌、你的独特性
要知道高客单消费人群需要的是价值，
示范：各位姐妹们看一下主播身上的这款水雾蓝的设计
款连衣裙给大家做了一个内衬，领子立起来特别的好看，
里面是40级的一个加厚的一个衬、3D立体剪裁的一个收
腰设计、真丝上面还做了重工刺绣，衬托你的腰就是水蛇
腰。
第二：高客单直播间互动留给助播去拉，没有互动是不
会有数据的，还要加上你的服务和你完美的售后
示范：姐妹们喜欢我身上这件衣服，让我知道好不好
咱们家不会辜负大家的喜欢和信任，所有的衣服你们收到
货是都有防尘袋和一个专门的衣架的，你们放心只要是不
喜欢我给大家七天无理由退换货，只要你买的值得、穿得
开心。
第三：主播一定要非常坚定地去表达产品的使用价值
示范：姐妹们，我真的太喜欢我身上这款西装外套了
它的设计不像是常规的翻领，是弧形的，这样一个螺领西
装搭配一个司机，你出去谈合作，上班就是很简约高级
懂的人一看就知道品味不一般，闭眼下单好吧，只有这样
的款式才配得上你的气质。


≦ 8.jpg ≧

7、5分钟憋单话术怎么说？
1.产品卖点：
1解决什么样的问题；
2消费的场暴塑造；
3五官的需求刺激。
2.宠粉价格：
所有家人们我们是新号开播为了跟大家交朋友放一波福
利，我们家的这款产品正常价格要99米，大家也可以看
一下市场价也要129米，但是今天只要29.9米，不到一
杯奶茶价格，而且还包邮，因为我们是新账号，给大家送
福利，但我们也不能赔得太多，今天这场直播我只准备了
30件，放完为止。
3.发出指令：
大家如果喜欢这件宝贝，我们小1扣起来，主播来看一下
有多少人喜欢，后台开始统计，大家的热情越高给到大家
的浮力就越大，喜欢这件宝贝，或者想要更多宝贝的记得
点个关注，左上角的灯牌点起来。
4.给出理由：
因为我们这个是新账号开播，打算连做7天宠粉浮力，加
了粉丝灯牌，主播每次开播你们都有可能看到，而且每次
的浮力产品与优惠不一样，大家可以多多关注。


≦ 9.jpg ≧

5.树立信心：
所有的宝宝们听好了，只要在我直播间停留3分钟，大家
都是有机会抢到的，因为我们是3-5分钟开一波，因为都
是亏米送给大家福利，每次给大家多放几波。
6.化解顾虑：
今天来我直播间的所有宝宝们，咱家的所有商品，都给大
家赠关运费险，是的给大家赠送运费险，如果大家收到货
觉得不喜欢的，可以直接退还，是七天无理由退还货。
7.兑现承诺：
运营听好了，开始上库存，来后台准备了，后台准备好
没？5、4、3、2、1，上库存，所有的宝宝抓紧去拍，后
台还有几件？
8.用户证言：
抢到的宝贝给主播回来扣个抢到，证明主播确实给大家放
单了，想要的加急的宝贝拍了回来扣加急，给你们加急发
货。
9.信心重塑：
没抢到的宝宝在公屏上扣个1，我看看有多少宝宝没抢
到，没有关系，我们再来，3-5分钟放一波。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：7个类自卖点参考
【附：点对点互动小技巧！直播间
总有人说贵怎么办、提升用户付款的话术


≦ 10.jpg ≧

食品水果卖点参考
1.一箱多少个？有多大？
2.一个有多重？
4.水分大吗？
3.现在这个季节好吃吗？
5.会导致过敏吗？
6.是软籽吗？
7.真实口感怎么样？
8.会缺斤少两吗？
9.买回来就能吃吗？
10.坏果多吗？
11.是冰糖心吗？
12.苹果够脆甜吗？
14.软籽和硬籽有什么区别？
13.是脆的还是软的？
15.绿肉好吃还是红肉好吃？16.糖尿病人可以吃吗？
17.可以榨汁吗？
18.收到可以直接吃吗？
20.这个热量高吗？
19.皮厚吗？可以连皮吃吗？
21.凉水能泡吗？
22.吃起来劲道吗？
24.有添加剂吗？
23.要煮多久呢？
25.是小时候的味道吗？26.是新日期吗？
27.有腥味吗？
28.是真肉吗？
29.保质期几个月呢？
30.常温下能放多久呢？
31.孕妇能吃吗？
32.吃着会腻吗？
33.吃了会上火吗？
34.有嚼劲吗？
35.这个好剥吗？
36.有杂质吗？


≦ 11.jpg ≧

玩具乐器卖点参考
1.充电怎么样？
2.音乐可以单独开关吗？
3.感应操作怎么样呢？
4.感应距离有多远？
5.打到人会不会痛？
6.子弹可以循环使用吗？
8.10岁的孩子能玩吗？
7.味道大吗？
9.卡的紧吗？容易散架吗？10.容易摔坏吗？
12.容易卡弹吗？
11.打到电视会坏ma?
13.能过安检吗？
14.冲一次电能玩多久？
15.拼装复杂吗？
16.会不会划破手呢？
18.什么材质的呢？
17.上面有毛刺吗？
20.方便收拾吗？
19.这个线会断吗？
21.玩久了会松动吗？
22.掉毛吗？
23.放到洗衣机里会不会成一坨？24.会起球吗？
25.应该怎么清洗呢？
26.填充物怎么样呢？


≦ 2.jpg ≧

1、提升用户付款的话术！
用户创建订单不付款怎么办，有以下两种原因
第一，主播逼单话术不到位
第二，主播话术套路太多了，用户刚想付款就理智下来了
就不付款了，那我们在逼单的时候一定要把话术晓之以
理，动之以情地去给他讲解，如何晓之以理呢
重复卖点+塑造价值
示范：来，宝贝们看到主播身上穿的这款鲨鱼皮裤了，没
有我的天呐，宝贝们，这个材质这个设计，它的这个全部
都是重工的人工学设计，这样的设计能够从视觉上直接提
高你的臀线三到五厘米左右，接下来
塑造价值：来，宝贝们，我跟你们讲，就我们家这款鲨鱼
皮裤，它的材质以及它的设计，如果说你不是五年以上工
龄的设计师师傅跟着工厂一点点指导做出来，其他的那种
小作坊是根本做不起来的，你们正常在很多市面上看到那
种鲨鱼皮裤子，它都会把你的这个赘肉挤得这一块那一块
的，我们家这个是不是把你整个身材的流线型显得非常好
看，有肉吗？真的没有，当你给他重复卖点+塑造完价
值之后，我们再给他来一个动之以情“及时赠送”，来所有
直播间的宝贝们听好了啊，如果说你们支持主播，想成为
我的家人，宝贝们直接点个关注，给我扣个喜欢，告诉主
播一声对不对？今天我给咱家拍的宝贝再多一重福利，所
有的宝贝听好了啊，一会儿拍到的，宝贝，我再给大家加
送一个高腰的一个休闲袜子，宝贝们搭配出去穿立刻去炸
街凹造型都是可以的，但是我们今天这个订单只给大家开
20秒钟拼手速拼网速去抢，当主播晓之以理动之以情的
去给用户逼单的时候呢，用户想不下单都难了。


≦ 3.jpg ≧

2、点对点拉互动小技巧！
在讲解产品的时候，忽然间看手机来一句，哎，这个阳光
明媚的宝贝来听好了啊，他说要加急，运营给他安排
下。
这种点对点的方式可以引起更多的用户都开始刷拍了加
急、拍了加急这样的一个互动
这样的话，你的互动就整体的拉起来了，如果说你又想避
免违规，又想有效的拉互动，你就可以用这样的方式，互
动的时候点名，一个人在你这互动之后能够得到的福利
这样由点对面的去拉其他用户的互动，如果公屏没人扣怎
么办？友军安排！


≦ 4.jpg ≧

3、直播间总是有人说贵怎么办？
如果你只会回答不贵、不贵，我们家真的不贵，这样的
话，搞了半天，本来有意向的用户都被你说走了，直播间
用户说贵，我们到底该怎么办？
示范：咱们直播间的宝贝觉得我们家东西贵，我跟大家
讲，确实我这个价格设定的比其他直播间高，但是我跟大
家讲就是，这样的一个贵的价格，我还是赔本做的，你想
我们家的东西是什么样的品质，某多的东西几十块钱，同
样的款式你们愿意买吗？你们都不敢买，为什么，因为你
们知道这几十块钱的东西穿到身上之后，立刻把你的档次
都拉低了，你来我直播间，宝宝们都是追求高品质的，都
是有品质追求的人对不对？所以说，我跟大家讲我的衣服
你买回去之后，你虽然说付款那一刻，你是心疼的，但是
我跟大家讲，拿回去之后能够帮你撑场面，所以说咱们家
的宝贝们，高端用户必须配高端衣服。
人们都是喜欢追求美好生活和被赞美的


≦ 5.jpg ≧

服饰类目卖点参考
2.会串色吗？
1.会显老气吗？
4.背面版型显瘦吗？
3.会显膀宽吗？
5.会皱巴巴吗？
6.会起球吗？
7.领子这块难受吗？会勒的很紧吗？8.能配黑色小皮鞋
吗?
10.布料硬吗？
9.秋天穿会冷吗
11.会显小肚子吗？
12.衣服是什么不布料的？
14.比较胖的话会不会臃肿？
13.色差大不大？
15.小个子是不是很宽松？
16.内搭怎么搭呢？
17.下水后会变形吗
18.收到需要烫吗？
20.透不透气呢？会不会闷呢？19.胸大侧面会不会很腕
肿?
22.扎个腰带会好看吗？
21.配高腰牛仔裤好看吗？
24.面料粘毛吗？
23.线头多吗？
25.弹性怎么样呢？26.袖子会不会束缚胳膊抬不起来？
27.松紧带可以自己调吗？
28.黑黄皮可以穿吗？
30.能机洗吗？
29.会起静电吗？
31.面料会贴肉吗？
32.会透内衣形状吗？
34.有异味吗？
33.怀孕可以穿吗？
35.是滑滑的有垂感吗？
36.袖子是不是很窄呢？
38.举手的话会绷住吗？
37.有厚重感吗？
39.梨形身材合适吗
40.洗几次会坏吗？
41.珠子会掉吗
42.收腰效果好吗？
43.看起来廉价吗？
44.短发/长发穿上效果怎么样？
45.袖子纽扣可以解开翻上去吗？46.加绒的会显臃肿吗？
47.扣子会不会有廉价感？
48.洗了会缩水吗？
49.溜肩穿这款合适吗？50.是不是很薄，15°天气能穿吗？
51.垫肩会变形吗
52.码数准吗？
53.膝盖那块鼓包吗？
54.会勒大腿根吗？
56.顶包吗？
55.能下去吗？
57.内胆容易跑出来吗？


≦ 6.jpg ≧

鞋类目卖点参考
1.鞋底厚不厚？
2.脏了容易洗吗？
3.能增高吗？
4.这个鞋子防滑吗？
5.鞋底软吗？
6.穿久了会脱胶吗？
7.下雨天防水吗
8.是标准码数吗？
10.透气怎么样呢？
9.跑步穿适合吗？
12.网面容易磨破吗？
11.冬天穿合适吗？
13.折痕严重吗？
14.比会压脚背吗？
15.透气性怎么样？
16.会臭脚吗？
17.耐脏吗?
18.搭配什么裤子好看呢？
19.走路久了会累脚吗？20.有没有内增高呢
22.走在地上会岐岐的响吗？21.溢胶严重吗？
23.容易变形吗？
24.脚胖可以穿吗
25.异味大吗？
26.会挤脚吗？
27.脚宽可以穿吗？
28.鞋舌是固定的吗？
29.学车可以穿吗？
30.有足弓设计吗
31.穿上袜子，鞋垫会滑吗？32.穿起来重吗？
34.有异味吗？
33.会磨脚脖子吗？


≦ 7.jpg ≧

美妆类自卖点参考
1.是皂基洗面奶吗？
2.适合油性皮肤吗？
3.会有洗完感觉滑滑的，洗不干净的感觉吗？
4.最近脸痒，这个可以用吗？5.清洁力怎么样呢？
6.会不会假滑呢？
7.皮肤比较干适合吗？
8.洗完之后脸会不会很干会脱皮？
10.敏感肌可以用吗？9.用了之后脸上的痘痘会不会更红？
11.用了之后会有紧绷感吗？12.刺激性大吗？
13.对闭黑头有用吗？
14.比学生适合用吗？
15.泡沫丰富吗？
16.一瓶能用多少天？
17.去角质效果怎么样？
18.是假搓泥吗？
19.能去死皮吗？
20.可以去鸡皮肤吗？
21.会过敏吗？
22.是磨砂的还是啫喱的？
23.去角质温和吗？
24.冲洗的时候会不会黏住脸上的绒毛？
25.里面有磨砂颗粒吗？26.可以改善闭口吗？
28.可以改善肌肤暗黄吗？27.面膜香味严重吗？
29.黑头有用吗？
30.敏感肌还有痘痘能用吗？
31.可以收缩毛孔吗？
32.青春期男生可以用吗？
34.酒精过敏可以用吗？33.第一次用会刺激吗？
35.流汗是白色还是透明的？
36.防晒用后有搓泥的情况吗？
37.会有油腻感吗？
38.防晒效果怎么样？防水吗？
40.涂上清爽吗？
39.好推开吗？
42.假白吗？
41.防晒能保持多久呢？
43.需要多久喷一次？
44.易掉色粘杯吗？
45.留色怎么样呢？
46.直接涂会不会于呢？
47.滋润吗？
48.黄皮话合选哪个颜色？


≦ 8.jpg ≧

箱包类目卖点参考
1.扣不紧的问题怎么解决呢？
2.没有拉链东西容易漏出来吗？
3.能装下多少东西呢？
4.味道大吗？
6.包包的皮软吗？
5.包自重怎么样呢？
7.链条会褪色吗？
8.卡扣会自己松开吗？
9.色差大吗？
10.带子勒不勒？
11.材质硬吗？
12.链条可以换吗？
13.容易脏吗？
14.日常装水装伞会不会太大？
16.包包翻盖的会不会有折痕？15.包边会掉皮吗？
17.去角质效果怎么样？
18.看起来廉价吗？
20.背的时候会不会得慌？19.适合秋冬背吗？
21.放电脑底部会塌吗？
22.能装几件衣服？
24.拉链顺滑吗？
23.肩带容易坏吗？
25.那个颜色百搭一点呢？26.会磨衣服吗？
28.拉杆会不会摇晃的厉害？27.背久了有褶皱吗？
30.箱子外壳软吗？
29.万向轮好用吗？
31.抗摔吗？
32.铝框的质量怎么样呢？
33.是静音轮吗？
34.铝扣的会不会爆开呢？
35.防刮防掉漆吗？
36.能坐吗？
37.能抗的住暴力运输吗？38.学生党适合什么尺寸呢？
40.里面的异味大吗？
39.箱子提手容易断吗？
41.轮子声音大吗？
42.容易掉色吗？


≦ 9.jpg ≧

珠宝类目卖点参考
1.这么细的链子会断吗？
2.时间长了会褪色吗？
4.洗澡可以带吗？
3.手链可以调节大小吗？
6.会卡头发吗？
5.会导致过敏吗？
7.长时间戴会变黑吗？
8.是千足金吗？
9.有钢印吗？
10.光泽度怎么样呢？
12.有证书吗？
11.链条容易打结吗？
13.适合手小的人戴吗？
14.吊坠和链子可以拆吗？
15.钻石闪吗？
16.可以去专柜最置换吗？
17.珍珠正圆吗？
18.性价比高吗？
20.背的时候会不会酪得慌？19.有瑕症吗？
22.皮肤暗带合适吗？
21.是A货吗？
23.螺口链接口容易开吗？24.能刻字吗？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货高客单价起号
之流量理论逻辑
【附：直播带货服装话术合集】


≦ 10.jpg ≧

六、选颜色、互动、介绍（参考）
这件衣服你收到手就知道什么是好货是高货了，懂货的小
姐姐懂的都懂，直播间所见即所得，收到手要是没有299
品质的，你给我退回来，我照单全收了，喜欢什么颜色
你现在看清楚，我直接带大家上车了，好不好（好的）
来，我身上是黑色的，百搭显瘦，不挑人。
手里是白色的，简单干净大方，喜欢什么颜色准备好
来，后台，(在的)
直接带他们上车（好的，所有直播间的姐妹们点了关注
飘了3的，现在把你喜欢的颜色飘出来，喜欢白色的飘白
色，喜欢黑色的飘黑色，后台开始统计颜色库存，我要
带你们上车了），对，来，所有直播间姐妹们喜欢什么颜
色打什么颜色在公屏上，你没有报颜色我统计不了，我后
台电脑统计不到的话我就没办法上库存，我说了我今天这
件衣服不是正价卖给你的，不是所有姐妹都能抢到，因为
我亏不起，我说真的没有跟你们开玩笑，但是给我点了关
注的，扣了自己喜欢颜色的，我保证你人手一件见面不让
你白来，80斤到150斤，1米5到1米7的，来准备上车
后台（在的）准备好了没有？（准备好了）你帮我看下多
少个姐妹抱了颜色的（已经有50个姐妹了），来50个姐
妹，你给我上50件，好不好（好的）


≦ 11.jpg ≧

七、上互动（参考）
来所有抠好颜色的姐妹，我现在要带你们上车了。准备好
了吗？抠了颜色准备好了的姐妹，直接上30件，30件够
不够？不够点的关注把上车给我飘起来，我直接带你们上
车，我让你们人手一件把我这个见面礼带回去，我不会让
我直播间支持我的姐妹白点关注，白打上车，我说了福利
就是福利，不计成本，来，现在我直播间已经有×个姐妹
了，我马上要带你们上车了，所以新来的姐妹没有抢到福
利的姐妹，赶紧左上角的关注给我点点，然后把上车两个
字打在公屏上，我马上带你们上车了，所有打的上车
的姐妹听清楚了，我这个衣服是26支100M，商场品质
***（自行补充）
所有姐妹们有两个颜色，选好自己想要的颜色，黑和白两
个颜色，现在我要来给你们上乘了，后台（在）我现在给
你五秒钟时间给我统计库存。


≦ 12.jpg ≧

八、放单(参考)
来后台统计好了吗？（统计好了总共50个库存），好
的，后台你听好了，10秒钟50件一个不多一个不少给我
上车，不要总是上错，库存上多了你自已拿工资补（好
的），因为我这是亏米的，所有姐妹听好了，今天你在我
这里抢到的不是普通的T恤，你抢到的是一件价值299的
重工T，这件衣服你穿在身上就是和别人不一样，就是要
比他们好看，别人带货榜直播间199线下299，今天我新
号开播不计成本给你们炸福利，今天我100米都不要
50米都不，要亏米福利40米都不要，倒数5个数，拼手
速拼网速，
54321刷新，快快快
九、库存逼单（参考）
（抢完了，后台20个小姐姐没付款的我要踢人了），后
台，没付款的在倒计时三秒钟，你给我提一波（好的）来
倒计时准备，最后给大家加一波，加完直接下车，我说了
不让你白点关注，能抢你就赶紧去抢，肉眼可见的品质所
见即所得，来倒计时5秒钟，准备54321，上车，3号链
接刷新去拍，（54321，上车，3号链接，刷新去拍，快
快快），所有姐妹库存已经给你们加好了，赶紧去拍，10
秒钟倒计时直接下车，所有抢到的姐妹想要插队发货的
直接回来直播间打三遍“抢到”后台自动订单备注优先发
货。（没有了），这么快就没了，刚进来没抢到姐妹不要
灰心，把333飘起来，人多的话，我再给姐妹们申请
波，最后一波我就下播了


≦ 2.jpg ≧

高客单价起号之流量理论逻辑
满足抖音算法的2件事
1.策划好每5分钟的直播热度，提高点击反馈数据
（靠烧货+主播话术设计）
2.急速发货，追好评，告诉抖音放量过来，我承接的住。
提高你排名的可能性
新号开播尽量避开很多高转化主播在的时间段
3步破冷启动
1.提高互动率、转化率，憨单+主播
记住，绝对不能刷，在这个阶段，刷是会快速的破坏你的
自然流量
2.要好评账号的口碑分、服务分、好评率，都要高于C级
别的直播间
那么你就会被打开B级流量池，升级到更高的流量战场
这个时候你的账号就进入了学习期
抖音在学习期认可了你的发货能力
学习期目标，是帮助你优化转化率，提高你的UV价值
3.烧货，带来真正的自然流量
所以要快速破冷启动，只需要选出3款好货，烧个7天，
基本上账号的权重就非常高了


≦ 3.jpg ≧

抖音算法已经知道这个产品“平均转化率和点
击率”
根据你的5分钟流量放单
比如说，前一块流量增长了200个，还留下的场观用户是
50个
那么你发单12件库存，这一个流量块的预期转化率”是
6%，场观转化率是20%
这个数据会让你排名快速上升，也会打开自然流量入口
（直播推荐FEED流）
记住，憨单的目的是提高你的用户停留时间
提高互动率（抢到的要打字，没抢到也要打字，想要的打
字，不想要的打字）
总结：
下一个5分钟流量块，可以帮你获取500，1000个新流
量，基本上每个流量成本不到0.1元
在你直播间刚开播的前7天，烧货的性价比是最高，烧货
的第二个目的，是要好评！


≦ 4.jpg ≧

直播间三个期
冷启动期：用烧货来破，用主播来破
启动期烧货三原则
1.不要纠结于你自己的货，尽量用市场已经验证过的货
2.烧货的目的是拉高自然流量排名跟获取好评率
3.用人见人爱的款，加上不可思议的价格，加上不可思
议的服务（要好评）
用第三方数据平台或者任何一款数据工具，然后把你同大
类目下的最近7天销量破1万以上的款筛选出来，并且把
佣金超过20%的款筛选出来
最终要将转化的人群标签匹配的爆款商品
学习期：用烧钱来破（千川)
用主播来破（利润款赶人）
如何打开抖音的流量池升级进入精准用户的学习期呢？
就是靠你的三大核心“电商反馈数据
1、48小时发货率，做到100%，极速发货，最好加小
礼品，烧货是用不可思议的价格，让贪小便宜的人拿到不
敢想象的好东西
2.好评率，拼了命要
有2个方法要好评
如果烧货的量不大，那么我建议是每笔订单都打电话过去
用亲切又温馨的口气"我是XX抖音旗舰店的客服，您昨天
收到XX商品，是否有任何不满意的地方？如果有，我可
以帮你解决哦
对方是因为极低价格买到的，所以一般不会有问题，你要
接着一句，“亲，如果没有麻烦您花一分钟时间帮我打个
五星好评，非常感谢您呢"
3.口碑分，降低退货率
放量期：用服务分来破（老客户关怀），烧
钱+烧货+老客户复购


≦ 5.jpg ≧

抖音的小时榜统计
每小时统计一次热度排行榜
你开播的30分钟热度非常重要
每5分钟排序一次展现排名→这个5分钟段，就会打开下
一个5分钟的流量入口→然后要在直播间放单，通单
这里面有一个很重要的点“主播话术”
记住：货=流量，主播=流量
冷启动期你必须准备好转化率的设计+主播话术的设计
运营直播间，就是运营五分钟的货+话术
记住三点
1、不要去管流量，流量是来自于转化和好评
2、找到3款王炸款，先不用急着卖自己的正价款，等学
习期在卖
3、福利、憨单、放单、利润款、福利、憨单、放单、利
润款
如果量大的，一天几干单，那么可以用CRM
系统自动化
你要做到得设计通过短信关怀，让对方给好评（我用的是
多益宝）
可以到抖店服务市场-营销管理-互动营销定制-多益宝


≦ 6.jpg ≧

1.服装直播间常用话术公式01：卖点+人群
+折扣+逼单
卖点：穿上给你一个不臃肿的冬天；
适合人群：80-130斤的宝宝都可以穿：
折扣：日常价188，今晚直播间只要48.8
逼单：只有20单，赶快去抢吧
2.服装直播间常用话术公式02：细节描述
+整体展示+穿搭场景+逼单话术
细节描述：这款羊绒大衣是纯手工缝制的，大家看看这衣
服的做工，阿姨一天只能缝出三/四件，
整体展示：大家看这件大衣的上身效果，这件衣服穿在你
身上是不是非常的有气质，每个精致的女人衣柜里都需要
放两件大衣，
穿搭场景：和闺蜜逛街穿，过年回家穿，送妈妈新年礼物
都可以，
逼单话术：这件大衣今天给大家做福利，秒杀只有100
件，家人们准备好手术来，321运营改价上链接


≦ 7.jpg ≧

3.客单价不高的服饰类话术（话术仅供参
考）
一、前期憨单（参考）
来，有没有刚刚没有抢到过福利的新粉姐妹，我现在刚开
播来宠一波新粉，只要你是给我点了关注的新粉姐妹，我
今天人手一件福利直接给到你，老粉你抢过你就不要再来
抢了，不要在我直播间抢个5件10件的，这样挺没意思
的，所有新来的姐妹刚关注我的姐妹，喜欢我身上这款中
空潮牌T的299品质的，我今天开播福利先给你们炸一
波，所有没有抢到的姐妹们，现在给我把333飘起来，我
10秒钟马上带你们上车，新来的姐妹没有抢到的赶紧把
333跳起来，我今天福利人手一件直接给到你。
二、前期憨新人（参考)
后台！（在）现在我直播间100个姐妹，统计一下，有没
50个飘333的，前50个飘333的，你给我把他们置顶一
下在上面，今天299品质的直接先给他们立减200米
（好）主播身上这件衣服你飘了三遍333的，加了关注的
新粉姐妹你没抢到，你把333给我飘起来，我和你们交个
朋友，今天我给你们来个见面礼，别人带货榜直播间
199，线下299一分不少，我今天给你什么价？我50米都
不要了，我还给你包邮，这就是我给你的见面礼。


≦ 8.jpg ≧

三、私信、交朋友、送见面礼（加互动
来，飘了三遍333的所有新粉姐妹，你给我把面料和品质
看清楚了，我直接5秒钟带你们上车，（是的）
来，后台！你统计一下有多少个姐妹飘了333的（好的
后台统一到有50个姐妹飘333的）50个姐妹没抢到，是
不是？我今天直播间x个姐妹我不可能给你这么多件
但是你只要没抢到的，飘了333的加了关注的姐妹，我保
证你人手一件，没有抢到的也没有关系，私信我我给你留
一件，而且我给你包邮，这就是我给你们的诚意，我今天
一件衣服成本亏90米，我没关系，因为我是新号开播
需要大家的支持，我一件衣服要是能换一个关注，交一个
朋友就够了。
四、介绍面料（产品细节介绍）
这件衣服26支面料料子柔软舒适，亲肤透气，夏天穿不
闷，汗不贴身，这是我给你们见面礼，好衣服看品质好品
质看细节我拉进给你们看，我直播间现在100个姐妹，我
不怕给你们看细节。


≦ 9.jpg ≧

五、介绍烫钻、尺码、版型（参考）
没抢到的扣3，来，这一件为什么线下要卖到299，因为
我这个钻全是我这个钻全是立体3D钻，360度无死角
非常的好看，不好看的我不送，来，进口的欧钻800度高
温烫压上去的，你给我丢洗衣机怎么洗怎么抠它都不带掉
的，这就是我给你的品质抠掉一颗，你给我退回来我照单
全收了，而且我家支持7天无理由退换，80斤到150斤，
有腾大、屁股大、妈妈臀的跟我一样这样穿，视觉显瘦
10斤，如果你收到手穿身上没有视觉显瘦10斤你给我退
回来，我照单全收了，Oversize大板T，百搭不挑人，小
个子的姐妹像我这样的去穿显高5厘米好不好？来，颜色
给你们做了两个颜色，黑色，白色，喜欢什么颜色你看清
楚了等下拼手速直接去楼它。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：部析服饰八大人群内容
偏好，帮你快速找到相对应人群


≦ 10.jpg ≧

服饰男装八大人群内容偏好
7、都市蓝领
男装风格：应季刚需、实用主义
主播偏好：情绪化术、带动观众、主播个人魅力影响观众
消费决策
直播间偏好：人设白牌、门店背书、更能吸引停留、时
性价比
短视频偏好：
内容：一镜到底穿搭展示
人物：中青年男性为主、门店姑娘为辅
风格：一锁到底、原生混剪
音乐：抖音热门音乐
8、都市银发
男装风格：应季刚需、物美价廉
主播偏好：成熟大哥产品实惠、有安全感，互动娱乐性强
直播间偏好：手机直播、门店场景、劲歌金曲、产品需要
主播、夸张展示性能
短视频偏好：
内容：工厂门店货、口播讲解
人物：大哥小妹为主
风格：原生随拍
音乐：无BGM比较多


≦ 2.jpg ≧

关于八大人群的内容偏好分析，自前服饰行业聚焦于行业
通盘和个案客户居多，然而不同品类的内容类型及用户偏
好大不相同。
什么是八大人群
通过对抖音全量用户城市等级、年龄、消费力、人生阶段
等指标的综合聚类，将抖音用户划分为八大策略人群，八
大人群覆盖抖音电商79%历史交易用户，贡献86%的销
售额。
1、小镇青年：四线及以下城市18-35岁的群体
2、小镇中老年：四线及以下城市大于35岁的群体
3、GenZ：三线及以上城市18-24岁的年轻群体
4、精致妈妈：三线及以上城市25-35岁备孕或已生育白
领女性
5、新锐白领：三线及以上城市25-35岁白领、IT、金融
群体
6、资深中产：三线及以上城市36-50岁白领、IT、金融
群体
7、都市蓝领：三线及以上城市25-35岁消费能力中下群
体
8、都市银发：三线及以上城市大于50岁群体


≦ 3.jpg ≧

服饰女装八大人群内容偏好
1、小镇青年
女装风格：休闲、百搭、舒适、应季
主播偏好：穿搭好看、质感拉满、主播形象好、服装上身
效果好
直播间偏好：白牌居多、价格实惠、主播年轻好看、门店
场景背书
对标账号：邱莹莹、丫头babu（参考）
短视频偏好
内容：实际上身、穿搭展示、达人评测种草、明星推荐
人物：年轻靓丽女性、明星
风格：一镜到底、种草、混剪
音乐：抖音热门歌曲、抒情歌曲
2、小镇中老年
女装风格：基础、款型、季节、特性
主播偏好：装扮精致氛围接地气、主播话术温柔整体氛围
非常舒适
直播间偏好：白牌占比大、主播偏中年、物美价廉、实景
搭建场景、节奏相对平缓
对标达人账号：邱莹莹、冬姐精选、懒猫nono（参考）
短视频偏好
内容：服装上身展示、展现保暖等功能上的特点、配音讲
解
人物：不露脸或中青年知性气质艾性
风格：卡点混剪、一镜到底、原生混剪
音乐：劲歌金曲


≦ 4.jpg ≧

服饰女装八大人群内容偏好
3、Genz
女装风格：潮流、前卫、跨越、次元
主播偏好：潮流前沿款式多样、多样的选择可以穿出自己
独特的风格
直播间偏好：达人品牌多、独立设计品牌多、款型设计感
强、门店场景较多、款式优先价格
对标达人账号：胡楚靓、罗永浩（参考
短视频偏好：
内容：显瘦！光腿！亚文化穿搭！明星达人大种草！
人物：明星达人、高颜值小姐姐或只出镜服或不出境
风格：评测、开箱、种草、混剪
音乐：抖音热门歌曲、搞笑BGM、青春文案配音
4、精致妈妈
女装风格：减龄、显瘦、精致、流行
主播偏好：头部主播、款型精准、精准的人群和部分宝蚂
的人设
直播间偏好：达人品牌占主导、设计感较强、场景化描
述、看重细节
对标达人账号：邱莹莹、小小莎老师（参考）
短视频偏好：
内容：显瘦遮肉的服装种草评测、季节性较强的产品展示
人物：身材有肉的达人、年轻精致女性
风格：评测、开箱、穿搭LOOK、混剪
音乐：抖音热门歌曲


≦ 5.jpg ≧

服饰女装八大人群内容偏好
5、新锐白领
女装风格：时尚、高街、设计感强
主播偏好：场景好看、主播精致、服装和场景共同作用提
高质感
直播间偏好：直播场景精致白牌与新兴品牌、潮流服饰较
多、主播节奏较快
对标达人账号：彭彭echo、若谷大大（参考）
短视频偏好：
内容：明星达人种草评测、穿搭展示
人物：明星达人、高颜值年轻女性
风格：评测、穿搭LOOK、混剪
音乐：抖音热门歌曲
6、资深中产
女装风格：高级、质感、品质、好搭
主播偏好：气质拉满、节奏轻松、直播围轻松家常
款式高雅
直播间偏好：偏好白牌、主播有知性美、面料和舒适度追
求质感、搭建场景较多
对标达人账号：叶可可、邱莹莹、懒猫nono（参考）
短视频偏好：
内容：产品设什、面料的介绍与展示、模拟直播间、穿搭
展示
人物：中青年女性或不出镜
风格：配音混剪、原生混剪、一镜到底
音乐：抖音热门账曲、抒情职曲


≦ 6.jpg ≧

服饰女装八大人群内容偏好
7、都市蓝领
女装风格：舒适、显瘦、出街之选
主播偏好：气氛热烈、优质之选、主播粉丝量大、品质有
保证
直播间偏好：达人品牌多、直播节奏较快、货品多、价格
比较实惠、主播年轻漂亮
对标达人账号：绿子、小小莎老师（参考）
短视频偏好：
内容：达人明星种草推荐、轻剧情植入、街头穿搭
人物：明星达人、年轻女性
风格：开箱评测、轻剧情、原生混剪
音乐：抖音热门歌曲或无BGM
8、都市银发
女装风格：简单实用、高雅芳华
主播偏好：形式多样、节奏沉稳、兴趣电商吸引人、老牌
明星信任感强
直播间偏好：几乎都是白牌、主播偏中年、款式高雅复
古、节奏较舒缓
对标达人账号：曹颖、冬姐睛选、刘芳形体礼仪（参考）
短视频偏好：
内容：直接产品展示、卖点功能性展示
人物：中青年女性或不出境
风格：原生混剪、一镜到底、配音混剪
音乐：抖音热门歌曲、劲歌金曲、年代感音乐


≦ 7.jpg ≧

服饰男装八大人群内容偏好
1、小镇青年
男装风格：实用主义、应季刚需
主播偏好：情绪化术、带动观众、主播个人魅力影响观众
消费决策
直播间偏好：人设白牌、门店背书更能吸引停留、时性
价比
对标达人账号：邱莹莹、陈三废、刘媛媛（参考）
短视频偏好：
内容：一镜到底穿搭展示
人物：中青年男性为主、门店姑娘为辅
风格：一镜到底、原生混剪
音乐：抖音热门音乐
2、小镇中老年
男装风格：清仓特价、实用主义
主播偏好：家庭氛围、折扣实在、家长里短中不知不觉下
了单
直播间偏好：实惠白牌、话术亲和、不做作、盛觉是朋友
推荐
对标达人账号：衣哥（参考）
短视频偏好：
内容：工厂门店货讲解或一镜穿搭展示
人物：大哥小妹为主
风格：原生煸情
音乐：怀旧复古嗨歌


≦ 8.jpg ≧

服饰男装八大人群内容偏好
3、Genz
男装风格：小众设计、年轻潮流
主播偏好：主播时尚、场景酷炫、产品通过独特设什吸引
用户
直播间偏好：品牌故事、品牌理念非常重要，如：“穿搭
自主权、无阶级时尚”
对标达人账号：李晨nic、薛之谦、叁佰（参考）
短视频偏好：
内容：直拍产品、手拿展示
人物：几乎不用真人出镜
风格：配音+产品开箱
音乐：抖音热门音乐
4、精致妈妈
男装风格：基础百搭、潮流休闲
主播偏好：主播亲和、场景温馨、喜欢来自朋友的推荐
直播间偏好：店铺场景会更有信赖感、亲和力依然是第-
位
对标达人账号：姚瑞、衣哥（参考）
短视频偏好：
内容：穿搭展示、细节介绍
人物：年轻妈妈、年轻男性
风格：卡点穿搭、一镜到底口播讲解
音乐：抖音热门音乐


≦ 9.jpg ≧

服饰男装八大人群内容偏好
5、新锐白领
男装风格：年轻潮流、印花撞色
主播偏好：信息全面、知名度高、希望有安全感地下单
直播间偏好：传统品牌、品质白牌、通通买单，追求质感
肉眼可见
对标达人账号：罗永浩、坏强尼、李晨nic（参考）
短视频偏好：
内容：时尚潮流解说或品牌故事
人物：年轻时尚的男性、品牌创始人
风格：创意混剪、时尚包装、故事口播
音乐：抖音热门音乐or煽情励志音乐
6、资深中产
男装风格：成熟稳重、职场正装
主播偏好：精致气质、档次凸显、T台场景表演元素也有
偏爱
直播间偏好：娓娓道来、语速平缓、周到全面的直播节奏
短视频偏好：
内容：一镜到底直接种草
人物：中年男性、门店俊俏姑娘/大姐
风格：一镜到底穿搭展示和介绍
音乐：怀旧复古嗨歌、无BGM讲解


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：部析“鞋靴八大人群内
容偏好”帮你快速找到相对应人群
【附：直播带货运动户外服饰八大人群
内容偏好】


≦ 10.jpg ≧

运动户外服饰
八大人群内容偏好
7、都市蓝领
服装风格：百搭运动、简约休闲
主播偏好：朴实无华、真诚分享、接地气、全家参与开
播、达人进门店开播的
直播间偏好：耳熟能详的知名品牌、气氛火热、女主播超
会带气氛
短视频偏好
内容：上身展示产品使用方法、面对谁+提供什么样的产
品+解决什么痛点+带来什么好处
人物：可使用产品的对应人群
风格：一镜到底、原生混剪
音乐：抖音热门音乐
8、都市银发
服装风格：场景刚需、内搭为主
主播偏好：精致气质、踏实干货、形体服、保暖内容等功
能性服饰
直播间偏好：钟爱舒适运动鞋、直播间细节展示清晰
短视频偏好
内容：带有“烟火气”的干货分享、真诚推荐、实实在在的
展示产品
人物：中年男性艾性、对长相身材均无要求
风格：原生随拍、一镜到底
音乐：无BGM比较多


≦ 2.jpg ≧

关于八大人群的内容偏好分析，自前服饰行业聚焦于行业
通盘和个案客户居多，然而不同品类的内容类型及用户偏
好大不相同。内容很长耐心看完，对你有帮助
什么是八大人群
通过对全量用户城市等级、年龄、消费力、人生阶段等指
标的综合聚类，将用户划分为八大策略人群，八大人群覆
盖抖音电商79%历史交易用户，贡献86%的销售额
1、小镇青年：四线及以下城市18-35岁的群体
2、小镇中老年：四线及以下城市大于35岁的群体
3、GenZ：三线及以上城市18-24岁的年轻群体
4、精致妈妈：三线及以上城市25-35岁备孕或已生育白
领女性
5、新锐白领：三线及以上城市25-35岁白领、IT、金融
群体
6、资深中产：三线及以上城市36-50岁白领、IT、金融
群体
7、都市蓝领：三线及以上城市25-35岁消费能力中下群
体
8、都市银发：三线及以上城市大于50岁群体


≦ 3.jpg ≧

鞋靴八大人群内容偏好
1、小镇青年
鞋靴风格：显瘦、时尚、平价、高质
主播偏好：知名主播、物美价廉、对知名主播有很强的信
任感
直播间偏好：白牌品牌、占比持平、货架和陈列营造门店
感、主播语速快、卖货节奏快
短视频偏好
内容：种草内容与产品展示齐头并进
人物：种草达人或只出镜腰部以下
风格：测评、混剪、创意卡点
音乐：抖音热门音乐、动感OT音乐或无BGM
2、小镇中老年
鞋靴风格：物美价廉、好穿实用
主播偏好：成熟稳重、实惠亲民、道来的感觉十分舒
适
直播间偏好：白牌偏多、手机直播后方场景货物陈列多
或无人出镜走播看鞋
短视频偏好
内容：产品上脚展示、手拿展示，多突出柔韧性与舒适度
人物：产品为王、一般只出镜腰部以下部分
风格：原生混剪、一镜到底
音乐：抖音热门音乐、劲联金曲、年代感音乐


≦ 4.jpg ≧

鞋靴八大人群内容偏好
3、Genz
鞋靴风格：潮流个性、独特设计
主播偏好：潮流主播、好玩好看、幽默好玩的主播、欢声
笑语中下单
直播间偏好：潮流品牌较多、十分看重个性的设计、场景
大部分有陈列货品、国潮、轻奢等风格逐渐涌现
短视频偏好
内容：Z世代易种草，故测评、好物推荐等种草内容为主
人物：年轻的女性种草达人
风格：测评、种草、VLOG、开箱等
音乐：亲柔或搞笑BGM配合讲解
4、精致妈妈
鞋靴风格：显瘦百搭、时尚舒适
主播偏好：气质到位、场景精致、精致度拉满、妈妈们十
分钟爱
直播间偏好：知名品牌较多、主播年轻、气质较好、讲解
全面、品牌装修凸显
短视频偏好
内容：评测解说为主，给妈妈种草，产品展示为辅
人物：大码女孩、时尚丽人或不出镜
风格：开箱评测与配音混剪，可搞笑可严肃，风格不限
音乐：抖音热门音乐or流行歌曲


≦ 5.jpg ≧

鞋靴八大人群内容偏好
5、新锐白领
鞋靴风格：时尚潮流、色彩靓丽
主播偏好：主播亲和情绪带动、和你说、给你种草、温水
煮青蛙
直播间偏好：品牌旗舰、矩阵账号、场景精致、价格中高
短视频偏好
内容：产品展示与介绍为主，测评与卡点穿搭为辅
人物：年轻男女或腰部以下出镜
风格：原生混剪、创意卡点、一镜到底
音乐：抖音热门音乐or流行歌曲
6、资深中产
鞋靴风格：用料扎实、功能舒适
主播偏好：江湖气息、风格迥异、主播个人魁力强气场与
众不同
直播间偏好：传统名品、价格偏高、门店官方场景、功能
性十分重要
短视频偏好
内容：直拍、手拿、上脚展示面料、舒适度及功能性
人物：相比穿搭，更关注产品。一般没有人物出镜
风格：原生混剪与配音混剪
音乐：抖音热门音乐、年代感歌曲


≦ 6.jpg ≧

鞋靴八大人群内容偏好
7、都市蓝领
鞋靴风格：基础休闲、实惠好穿
主播偏好：氛围轻松、价格实惠、氛围和价格的双重影响
就下单了
直播间偏好：白牌与品牌五五开、主播口条清晰、产品丰
富、多样且实惠
短视频偏好
内容：上脚展示产品细节较多，讲究一点搭配
人物：一般只出镜腰部以下部分，女性居多
风格：原生混剪、一镜到底
音乐：抖音热门音乐、动感DJ音乐
8、都市银发
鞋靴风格：设计简单、功能应季
主播偏好：沉稳典雅、兴趣互动、对部分做老年活动的主
播有偏好
直播间偏好：几乎都是白牌、注重讲解、价格与功能中老
年主播、更关注货品场景简单
短视频偏好
内容：简单粗暴的产品上脚展示
人物：聚焦产品，一般只出镜膝盖以下部分
风格：一镜到底原生开箱、音乐混剪
音乐：抖音热门音乐、劲歌金曲


≦ 7.jpg ≧

运动户外服饰
八大人群内容偏好
1、小镇青年
服装风格：向往时尚、实用主义
主播偏好：真诚推荐、烟火气十足、直播节奏快、易种草
直播间偏好：喜爱传统国产、国际品牌有背书有保障、直
播间款式丰富、既有时尚款又有百搭款
短视频偏好
内容：直接展示产品使用方法以及测评
人物：可使用产品的相对应人群
风格：混剪
音乐：动感DJ
2、小镇中老年
服装风格：刚需购入、百搭实用
主播偏好：接地气主播、用户无距离、主播也真心实意家
长里短推荐品牌好物
直播间偏好：钟爱国产品牌、主播上身推荐易种草
短视频偏好
内容：以居家实景、随意取景拍摄为主，自然接地气
人物：中年女性
风格：混剪、一镜到底
音乐：怀旧复古嗨歌


≦ 8.jpg ≧

运动户外服饰
八大人群内容偏好
3、Genz
服装风格：时尚前卫、潮流轻奢
主播偏好：时尚品牌、潮流风向、名人效应、颜值即正义
直播间偏好：传统品牌转型新国潮、新风尚包含时尚年轻
国际品
短视频偏好
内容：篮球教学、篮球穿搭、极限运动滑板相关，直接展
示产品
人物：运动员等年轻小伙
风格：一镜到底穿搭展示和介绍
音乐：抖音热门、动感
4、精致妈妈
服装风格：潮流休闲、塑形需求
主播偏好：精致气质、消费较高、潮流辣妈必看直播间
直播间偏好：功能性服饰为主、大牌保障、线下实体带你
开播
短视频偏好
内容：以家庭生活为主的随拍#实用#干货#共情
人物：多以母亲以及家庭某位成员为视角以及健身教练
风格：接地气的生活随拍
音乐：热闹活跃、气氛动感、耳熟能详


≦ 9.jpg ≧

运动户外服饰
八大人群内容偏好
5、新锐白领
服装风格：品质保证、休闲运动
主播偏好：潮流风向、情怀寓意、有名人效应以及人设背
书、运动行业垂类影响人物
直播间偏好：美女主播居多、口条清晰、直播间氛围烘托
拉满、轻松活跃
短视频偏好
内容：健身内容以及运动类内容解说、运动干货以及追星
球迷容易被感染
人物：健身教练、解说员
风格：原生混剪+精致后期，或有张力的口播
音乐：动感热血激昂
6、资深中产
服装风格：讲究格调、应季需求
主播偏好：类型多样家庭人设、精致带货女主播、真心实
意崂家常
直播间偏好：传统品牌、口碑取胜、购买家庭成员所需运
动用品
短视频偏好
内容：以家庭所需的干货内容、运动瘦身、体型调整、健
身为主
人物：体育老师、中年男性
风格：一镜到底
音乐：耳熟能详的抖音热门音乐或者无BGM


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：围绕直播带货四种话术
流程部析
【附：直播间新规“违规处罚”修改参考】


≦ 10.jpg ≧

引导互动（参考）：
老粉，宝贝可以在咱们家哦。给我来一波评论。
来这款衣服，六号链接拍了的姐妹给我扣个已拍6，已
拍7，给他备注，然后等一下，跟我说，已拍已拍七。已
拍六七，
只有点关注的人是189米，没有点关注的。499看到了没
有？
切款话术（参考）：
然后嗯对我等下你们上大福利了啊，是你们拍的地方给
我扣一拍，六一拍七，我要给你们上大幅了宝啊，来再给
大家说一下啊。


≦ 11.jpg ≧

违规处罚之直播间违规参考
1、虚假诱导虚假宣传
老铁们扣666，新来直播间每人送全自动机械手表一个。
观看半个小时直播可赠送口红，机械手表。
所有粉丝9.9秒杀酸奶，直播间购物车酸奶件数就一件。
不得以宣传宠粉的方式，进行虚假送礼等利益承诺，或通
过涨粉、抽奖等刻意制造不实猎奇喙头吸引粉丝，为自身
谋取不正当利益。
2、引导私下交易多渠道导流
扫客服二维码进群可得秒杀价，机不可失！
看我主页联系方式，咱们先线下可免息分期
今天商品数量有限，加我联系方式沟通可快速购买
为了保护消费者权益，禁止发布含有明确“私下销售”或者
“绕过平台”意图”的内容进行交易。
3、医疗描述，刻意夸大医疗保障功效
吃这个饼干消炎，有减肥效果
普通食品不得涉及含有调节人体机能治疗疾病等夸大和不
实。
4、挂机直播和录播
直播中长时间拍摄做饭过程，但全程没有和粉丝进行互
动。
主播有直播内容，但长时间脱离直播镜头。
全程播放剪辑后的成品视频（没有版权）
直播间内录制播放或循环播放纪录片节目或电影
尽量有真人出现在直播画面前，并与直播间观众实时互
动，耐心讲解商品，传递正向积极得直播内容。


≦ 2.jpg ≧

互动话术拆解（参考）
互动话术：引导粉丝点赞、分享、评论（关键）、关注
1、想要的姐妹，把要字打在公屏上
2、是不是，是的给我打个是。
3、牛的话，全屏给我打个牛
4、给不给力？感觉给力的打个给力
5、没抢到的打没抢到
6、抢到了给我在公屏上扣3遍抢到
7、拍了2条的给我扣拍了2条，拍了3条给我扣拍了3
条，把你们拍了几条扣在公屏上。
补充：
1、新来的姐妹，扣3遍小1
2、支不支持主播，支持的把支持打在公屏上
3、已经准备好的姐妹，把上车打在公屏上
4、看懂品质的姐妹，把品质打在公屏上
5、相信主播的姐妹，把相信两个字打在公屏上
6、相信它是150以上品质的，把150打在公屏上
7、真心喜欢的，把真心喜欢四个字打在公屏上


≦ 3.jpg ≧

产品介绍话术拆解（参考）
腰扣再给你看一下，光咱们这个腰扣两头都是大钻，全
部都是进口的，成本都要几十块钱。
（细节展示，体现价值感）
接下来屁股大的听好了，腿粗的听好了，小腿粗的给我
听好了，遮肉显瘦，拉长腿型，秒变大长腿
（痛点陈述）
最重要的点是什么？不起球不变形不会邹，你们所买的
任何一条裤子，是不是都不想起球。是不是不想变形，是
不是不想邹，是不是？是的给我打是
（优点陈述）
不管你花100多还是花200多，你买的所有裤子，你都
不想皱，因为一皱，他就尴尬，出门尴尬就完蛋了，是不
是很丢人
(对比体验，痛点陈述）
拿出你150斤的劲来给我拧它，我为什么敢拧，因为我
是高面料，这么好的一条裤子它不会皱，你自己看一下，
恢复原装，完全不会邹，牛不牛，牛的给我扣个牛字，
(现场实验，增加信任度）


≦ 4.jpg ≧

产品介绍话术拆解（参考）
你买的两三百的裤子，你会皱，会起球，会变形，我这
个裤子不邹，不变形不起球，解决你所有的尴尬，尤其是
上班族的，上班族的坐到办公室里，一坐坐一天，屁股
邹，膝盖皱，都起包，很尴尬。
（故事场景化，对比体验，痛点陈述）
你还得熨烫，这个裤子，你不用熨烫了，给你省去一个
熨斗机，你买个熨斗机都要两三百，但是这个裤子你都不
用熨，我给你省了是不是，是的打个是。
（放大价值优势）
二十岁到五六十岁都拍他，送给妈妈，送给婆婆，送七
大姑八大姨，我知道，每个女人，都想买一条不皱的裤
子，所以我今天满足你们，这个裤子，你花五六百块你都
高兴死，你一百永远都买不到我这个面料，只能买一个打
底裤，是不是，是的打个是。
（放大价值优势）


≦ 5.jpg ≧

憋单话术拆解（参考）
憋单话术：互动话术与产品话术的结合，时刻营造马上开
价的氛围
1、1秒钟全体点福袋，加入到我的粉丝团
2、点点左上角福袋，点了福袋的我安排你们24小时发
货，再送你们一个七天无理由退换货
3、来，1号链接只有200条，等下一定要秒拍秒付
补充：
1、准备好的姐妹，把上车打在公屏上
2、倒计时5秒钟，准备好你的手速，准备好你的网速
3、爱心帮我点到10万，准备好你的手速，马上给你上车
了


≦ 6.jpg ≧

逼单话术拆解（参考）
逼单话术：给人今天就下单的理由
1、321，直接上1号链接，129都不要，109上好的，来
1号链接，秒拍秒付，手慢没有，只剩36条了
（限量抢购，营造紧张氛围）
2、“来抓紧时间，点击下方购物车1号链接。两个颜色
喜欢哪个颜色拍哪个颜色，白色不透，黑色显瘦，然后尺
码80到150都是可以穿，卡码拍大一个码，颜色尺码选
好，立即购买，秒拍秒付，不要占库存，抓紧时间”
(打消购买疑虑）
3，来最后100条，抢到回来扣3遍抢到。每个女人最少
拍两三条吧，拍个黑色拍个白色，最少给我入手两条，因
为错过今天你就会后悔，今天就是给你省钱，还有一个优
惠券对不对啊！
（放大价值，限量抢购）
4、错过今天就不会有这个券了，这个价格仅限今天，拼
手速。抢到给我扣3遍“抢到”5秒钟给我下车。
（限时抢购）
5、来1号链接。这个价格只限今天，抢到给我扣三遍“抢
到”。500件没了，真的太快了，有好多姐妹拍两三件
（营造疯抢的氛围）
6、福利还有30秒，时间一到就要下链接
(限时抢购）


≦ 7.jpg ≧

话术拆解案例 (参考)
产品卖点（参考）：
你们可以看一下模特的一个上效果，就是那种自带超模气
质气质女神的一个感觉啊。知道吗？这款衣服是b必拍
款，我们已经卖了四千件了，你知道吗？
这个面料比普通的面料贵个两三倍，因为这个面料的话它
是不会皱的不会变形的。满满的高级感，（撸起袖子，又
拿下来，给大家展示抗皱性）这个面料都是轻奢高定的一
个面料，跟普通面料不一样啊。
而且他是不会皱的市场的面料就比较的low廉价，容易容
易皱，没有质感。这个衣服是高级感显贵啊
穿出去不会撞衫穿出去会撞。朋友们就是走秀款，天哪。
气场全开的一个感觉啊
这个你们拍了，你们这个是春天可以穿，你现在还有重山
人家设计师款哦，但是设计师款这个是工艺品立体剪裁明
星压线。
造价很贵的，费时费料费、人工费成本的，你知道吗？
知道宝宝们一百三十斤，让你穿出一百二十斤的小蛮腰
一米五，让你穿出么六五的大长腿，颜值不够提升你的颜
值气场不够。其实你的气场。
身价不够，身价百万的感觉，我秒杀你所有的女闺蜜，秒
杀你所有的工资品的女同事，你就是最美的老娘就是这个
让我感觉你知道吗？


≦ 8.jpg ≧

提升价值（参考）：
我上的这个衣服是商场同款1500米，我们是品牌工厂给
你们做的，面料也是商场品牌的高定西装TR面料。这个
面料比普通的面料贵个两三倍，因为这个面料的话它是不
会皱的不会变形的。满满的高级感
这个面料都是轻奢高定的一个面料，跟普通面料不一样
啊。而且他是不会皱的市场的力量就比较的low廉价，容
易容易皱，没有质感。
这个衣服是高级感线贵啊。因为咱们要是品牌工厂二十多
年，你整个抖音上去找下，很少会有遇到这样的直播间。
很多都是卖网红款，普通款、大众款，咱们家的衣服，每
个人都能穿而且是品牌的，而且是高定发布边撞衫
你花一百八十九米买到的是商场一千五百米的品质。因为
商场同款银泰百货1500米，
动作：拿出淘宝的售卖界面，直接的价格对比


≦ 9.jpg ≧

促进成交（参考）：
我们这个价格很给力，有商场1500，我是189米啊。而
且我们都卖499的，今天189米只有十秒钟的时间，等一
下给我下架了啊，然后就下架了，我们后面要涨价，你到
时候说你是189买的啊。
来每个尺码还有多少件，还有最后的22件，还有最后22
件啊。
天哪天哪，这个衣服真的太好看了啊，来，没有了啊是
吗，我们踢一下人哦，没有了，已经啊对，拍了三个的老
粉，对，谢谢你们支持。
好多人第一次来咱们直播间能买三套、五套、六套、七
套，你知道嘛？五六件。
还有最后的实践。派完就没有了啊就没有了啊


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022直播带货服装起
号清晰话术内容


≦ 2.jpg ≧

主播：介绍福利话术内容
1。每一件我都是亏的，我今天拿给你们今天都是高品质
的，专柜299米的品质我今天拿出来给你送福利
2.主播身上穿的这款，重工潮牌T，今天人手一件，送给
你。
3.今天和你们交朋友，今天这个品就是我给你们送的见
面礼来的。别人家199专柜299一份都不少，我今天给到
你什么价，50米我都不要，我直接送给你，我还给你包
邮，这就是我今天送给你们的见面礼。
4.现在直播间1000多个姐妹，我不可能给你们送这么多
件。但是你知道是没有抢到的，
5.这就是我今天能给到新粉最大的一个见面礼。我成本
价一件给你准备个90米在这里给你送。
6.是因为我是新号开播。需要大家支持。我这件衣服
我亏米我能换回你的关注，交你一个朋友。赚你一个好评
我就够了
7.刚才抢过的或者老粉抢过的就不要继续来抢了，老粉
不要在我直播间抢个10件什么的。这样没有意思的
8。马上给你们送福利，我一定要给你们看到我们的福利
够高。知道吧。


≦ 3.jpg ≧

主播：单时的引导互动话术内容
（“扣3”这个地方可修改自已习惯的方式）
1.刚才没有抢到的把3给我起来。
2.所有新来到我们直播间的姐妹们刚刚才关注我的。直
接把我们3给飘起来。10秒钟时间直接给你们上车。
3.点关注飘了3的姐妹。主播身上穿的这款，重工潮牌
T，今天人手一件，后台帮我统计一下
4.后台统计一下有没300个给我飘了3了。前300个给我
飘了3的，直接给我把她们给我置顶到上面去。
5.你给我飘了3并且加了关注的姐妹。我保证你能收
件。就一件我还给你包邮。等下你没有抢到没有关系，你
私信我，我库存留你一件照样给你包邮。
6.所有刚刚没有抢到的朋友把333给我飘起来，马上上
车啦
7.我今天这些福利都是为新粉准备的，每一件都是亏
的。知道吧来，点了关注，飘了3的姐妹
8。活动现在没有开始。没有抢到的姐妹点了关注扣3，知
道吧，点了关注扣3。等下活动开始才能去抢。


≦ 4.jpg ≧

主播：憨单时的引导互动话术内容
（扣颜色）
1、来，现在喜欢什么颜色看清楚，我直接带大家上车
身上穿黑色，黑色不挑人，手里拿着一件白色，白色完全
不会透，白色干净简单又大方，后台准备好直接带她们上
车。
2.好的，现在统计完人数库存，直接上车，所有点了关
注扣了3的姐妹，（中控)
3。听清楚了，两个颜色，黑色跟白色，现在喜欢黑色的
姐妹把黑色给我飘在公屏上。喜欢白色的姐妹把白色飘在
公屏上。
4。所有姐妹听好了啊。黑色是百搭显瘦不挑人的。喜欢
黑色两个字的姐妹们，把黑色3遍打在公屏上。喜欢白色
的姐妹，白色是干净简单又大方的，喜欢白色两个字的姐
妹们，把白色3遍打在公屏上。5秒钟，统计完颜色库
存，直接上车！
5.来，扣了颜色，准备好了的姐妹，全屏给我把上车两
个字给我飘起来。
6。今天手上穿的这件衣服，你给我打上车姐妹。打3遍上
车姐妹，左上角关注，有给我点了的姐妹。今天不计成
本，这件衣服，别人带货榜直播间199，专柜299，今天
直接一件成本价，我一件亏个90米，直接给你们一个见
面礼送给你们，而且还给你们包邮好不好？
7.现在满屏的上车！如果说现在你们还没给我点关注
我不直接给你发面膜。


≦ 5.jpg ≧

主播：憋单时的产品介绍话术内容
1。现在把面料和品质给我看清楚。我直接5秒钟时间带你
们上车。
2.这件衣服，料子给你们用的是26致100棉的面料来
的。这料子柔软亲肤，舒适透气，夏天穿不焖汗不贴身，
这就是我今天送给你们的见面礼来的。
3。咱们好衣服，看品质。好品质是不是得看细节。我现
在直播间1000多个姐妹，我不害怕给你们看细节。我所
有发给你们的货，你们所有收到的货，全部都是和我们直
播间一摸一样的。没有一点点，没有一丢丢，没有一丝丝
区别。
4.来。镜头拉近，给你们看一下，咱们家的品质。到底
有多高？（衔接场控话术）
5.商场品质，知道吧，这个钻怎么扣都不会掉，知道吧。
给你买的便宜货在别的地方的便宜货是不一样的。
6.肉眼可见品质。一摸一样质量我今天直接送给你。走
线非常工整，包边包线，大标标钻柜品质货。走线十分的
工整，收到货你找不出一根线头。这就是我送给你们的品
质喔。这件衣服你们收到货，件衣服你收到感觉不值，专
柜299米品质直接给我退回来。80斤可以穿到150斤，
7.这件衣服这个钻全部都是一个立体的3D钻来的。360
度无死角，非常非常好看。今天我要送，我就送好看的
不好看的我不送知道吧？
8.进口欧钻800度高温，拉上去的。收到货，先给我丢
进洗衣机里面。怎么洗它怎么扣它完全不带掉。这就是我
送给你的品质。
9。刮一刮（动作）有没有听到这个声音。如果掉了
颗，直接给我退回来！咱们家知道7天无理由退换货80
斤穿到150斤。版型显瘦不挑人穿，男生女生都能穿的。


≦ 6.jpg ≧

主播、中控：开价上车话术内容
中控：（8，57）现在已经统计到90个上车了
主播：那我们上90件够不够？
中控：不够！
主播：那我们赶紧把飘屏飘起来，直接带你们上车，我不
会让我们直播间的姐妹，说了送福利就送福利。我不会让
你们白点关注。不计成本
中控：120个了！
主播：120个了是不是？后台你现在给我准备。听清楚，
打起精神，现在上错工资照补。来在我这里抢的不是一个
件普通的T恤，你抢的不是一件普通的T恤，你抢的是
件价值299米的重工潮牌t。
主播：我这件衣服，你穿在身上就是不一样，穿在身上就
是比她们好看。别人带货榜199，专柜299，我今天新号
开播，不计成本，在这里给你们送福利。
主播：我今天我连100米都不要我连50米都不要，还不
够亏米福利，40米我都不要，倒计时5位数。5432
1，3号链接价格已开库存已开。我直接给你们10秒钟
时间去抢这个福利。


≦ 7.jpg ≧

场控：开价上车话术内容模板
1.是，所有姐妹点击下方小黄车。3号链接，赶紧去拍，
直接去抢购，10秒钟时间去抢这个福利。
2.赶紧去拍，10秒钟时间，拼手速，拼网速。
3.找到3号链接。喜欢黑色拍黑色，喜欢白色拍白色。秒
拍秒付，只有5秒钟时间。
4。所有姐妹听清楚了。今天你抢的不是一件普通的T恤，
今天你抢的不是地摊货。你抢的是一件商场品质，299米
的重工潮牌T。
5.这件衣服你穿在身上，就是不一样，你穿出门就是比
别人好看。所有姐妹们。赶紧去拍。3号链接黑色只剩下
最后30件拉。快快快。
6.引导粉丝加入粉丝团


≦ 8.jpg ≧

主播：开价上车话术内容
1.所有抢到的姐妹，回来给我扣3遍抢到了，我会把你的
订单往前调，备注优先来发。
2.今天你来我这里抢的不是什么垃圾货，也不是什么地摊
货，299的品质优先送给你们。走线非常工整没有一根线
条。钻掉了一颗直接给我退回来。80斤可以穿到150
斤，抢到就是赚到。
场控：开价上车话术内容
是的所有姐妹，最后10件，瞄准3号链接。最后10件拼
手速。拼网速啦。只剩5件啦姐妹们，最后5件，倒计时
5个数。直接下车。（倒计时完以后不要立刻下车。）


≦ 9.jpg ≧

主播：下车话术内容
1.3号链接直接下车，抢到就是赚到，姐妹们，今天你在
我这里抢的不是什么垃圾货。也不是什么地摊货。
2。肉眼可见品质。一摸一样质量我今天直接送给你。走
线全部都是这么的工整，没有一跟线头，钻要是收到货掉
了一颗，直接给我退回来。这件衣服你收到感觉不值，专
柜299米品质直接给我退回来。80斤可以穿到150斤。
3.回来给主播扣3遍抢到了。我会把你订单往前调，备注
优先安排发。
4。有没有新来我们直播间没有抢到福利的，没有抢到把3
给我扣起来。没有抢到把3给我飘起来。我看下有多少姐
妹还没有抢到我们家福利的。
5。人多我给你加一波，人少我就直接下播了。10点半了
也太晚了。知道吧，
6.新来到直播间东西的姐妹，刚刚才关注我的。喜欢主
播身上穿的这款重工小白T的，专柜299品质的
7.刚才没有抢到的把3给我飙起来。刚刚抢过的，老粉抢
过的就不要再抢了，知道吧，不要在我直播间抢多件，每
一件我都是亏的，我今天拿给你们今天都是高品质的，专
柜299米的品质我今天拿出来给你送福利。
8.所有新来到我们直播间的姐妹们刚刚才关注我的。直
接把我们3给飘起来。10秒钟时间直接给你们上车。点关
注飘了3的姐妹。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022直播带货基础话
术框架流程（细分分钟节点）
附：12种话术提纲及话术案例】


≦ 10.jpg ≧

促销对话话术案例
买2双有啥好处
1、今天，我们的这个衣服总共4种样式，喜欢的宝宝可
以在直播间左下角购买。身上的这件衣服，我们会给大家
一个优惠，买两件，有小礼品。
有的小伙伴已经下单了，问买两双有什么好处？两
2
双，情侣双鞋，女神节日，也是给自家男神一起度过的日
子，节日不孤单，你的脚步旁，有人和你一起迈着共同步
伐。
限时限量
今天，我们限时做了一个秒杀活动，在秒杀时间，宝
宝们可以获取有效的秒杀券，怎么秒杀。
怎么购买：如果你的身高是165可以选择L码的，155
可以选择M码的。
下单之前，联系客服领取优惠券，备注送小样，我们
（xxx护肤品，丝巾，帽子赠..）送。
有
福利不是天天有，我们店铺的产品今天有了，明天就
断货了！马上下单，现在就开始准备打包，要下单的就赶
紧下单。想要什么颜色。尺码，直接扣出来，我们客服准
备优惠券！最后10张养发完就没有了。


≦ 11.jpg ≧

互动话术话术案例
限量互动
来。······我现在开始点公屏上扣了想要姐妹都炸到冰
点价，点到10个名字，我上10炸库存，点到30个名
字，主播炸30库存哦！
颜色互动
姐妹们，我现在最好统计一波颜色，这款衣服有白色、黑
色、蓝色、粉色，想要什么颜色把颜色扣出来，那个颜色
扣扣的多，我就多上一些库存，哪个颜色扣的少，我就少
上一点库存
来，喜欢什么颜色告诉我，喜欢咖色扣咖色，喜欢蓝色扣
蓝色，喜欢粉色扣粉色，喜欢黑色扣黑色，四个颜色
来，限时限量给大家秒，只有30件，来快点快点，扣颜
色扣颜色
强调链接互动
瞄准下方小黄车4号链接，赶紧去抢，抢到了回来打三遍
抢到，后台备注订单名字优先发货，加粉丝团后送运费险
喜欢式互动
来，有没有一眼看上主播身上这款连衣裙的，有喜欢的扣
喜欢，我看有多少个姐妹喜欢，我就炸多少件库存，如果
没有扣喜欢的我就不炸，好不好，我希望要炸就炸姐妹们
喜欢的款式，对不对
意见式互动
有没有抢到1号链接的，抢到的姐妹回来扣"抢到"，系统
会自动赠送运费险，没抢到的也扣没抢到，我看要不要再
给没抢到的继续炸福利


≦ 2.jpg ≧

直播话术框架流程
当前环节着重点
时间段：1-2分钟
环节：开播环节热场
自的与作用：打招呼、主题介绍、和粉丝剧透福利
时间段：2-20分钟
环节：活动环节
目的：与作用留人-着重拉在线人气和成交数据讲解活
动力度，拿出成交率高的福利款、承接款、爆款轮流互动
憨单炸
时间段：20-50分钟
环节：正常过款环节
目的：与作用做利润与成交额（GMV)
正常过款，控制
4-5分钟为一个单品讲解
时间段：55-65分钟
环节：活动环节
整点活动、炸福
目的：与作用拉在线人气和成交数据
利款、承接款、爆款、抽福袋互动憋单炸
注：以上环节可按每小时为一轮、循环轮播


≦ 3.jpg ≧

话术提纲
1、开场话术
话术内容概览：自我介绍、活动主题介绍
2、活动话术
话术内容概览：用福利吊胃口、卖关子、聚人、留人
3、需求引导话术
话术内容概览：用户痛点、欲望放大/解决痛点
4、产品介绍话术
话术内容概览：规格、成分、材质、色彩、触感、产品展
示、细节、使用场景等
5、品牌介绍话术
话术内容概览：产地介绍、品牌理念
6、价值塑造话术
话术内容概览：核心卖点、用户评价、口碑、好评率、突
出颜值和使用感受
7、建立信任话术
话术内容概览：解除顾虑、服务保障、售后、
8优惠理由话术
话术内容概览：涨粉理由、宠粉理由、涨粉100W理由
周年庆典理由
10完单逼单话术
话术内容概览：促进成单
11互动话术
话术内容概览：拉动参与人数、强调互动、限量互动
12转款话术
话术内容概览：二次留人、套装搭配关联、卖关子，吊胃
口


≦ 4.jpg ≧

话术详情内容
开场：自我介绍
哈喽大家好，欢迎各位老铁来到咱的直播间，我是XXX主
播，欢迎XXX。今天是XXXX节日，是女神的狂欢节日
也是我们直播间打折日。在这个特别的节日，先预祝各位
女神购物愉快，XX今天会为大家，介绍下面的好礼物，
好产品给大家。
备注：打招呼
活动话术
福利吊胃口 (话术案例)
来，有多少姐姐是第一次来我们家直播间的？让主播
看一下有多少姐姐是第一次来我们家直播间的？来，这
样，第一次来我直播间的姐姐们，今天来给你们搞一波大
福利！我要留住你们的心，我要留住你们的人，还要留
住你们身边的朋友，所以一定会给你们足够的诚意，来，
主播身上的外套，给你们搞一波大的福利，好不好
欢迎直播间新进来的宝贝，今天XX刚开播，XX来
给大家送福利，宝宝们，我们今天把大家一直想要的
但是我们一直没给大家上的福利今天给大家直接在我们
直播间当中去炸，好不好，欢迎XXX宝贝，你想不想
要我们今天这款XX米的衣服宝宝，来今天你点关注，
扣1报名主播直接给你炸，宝宝们没错，今天主播手
里拿转款，直接给大家XX炸，来，所有想要主播身上
这款福利的，直接点罐组扣1报名，你们今天越热情，
今天主播就给大家炸的越多！我今天什么都不为，就为
了大家交个朋友，赔米涨个粉丝宝宝们。而且我们今天
的福利十分有限，因为这件衣服赔的多，所以数量非常
有限，想要的来，宝宝们直接点关注扣1！


≦ 5.jpg ≧

聚人、留人（话术案例）
同城进来的哥哥姐姐，可以停留三分钟吗？我是个新主
播，我需要你们支持，我不需要你们给我送礼物，你们只
要为我停留三分钟，就是对我最大的支持，我由裹的感谢
你们，你们都是我生命中的恩人与贵人，我们大家都知道
新主播很难，留不了人，如果你们愿意留下来支持一个新
主播，将来你们开播，大家也会支持你，我看见直播间为
我停留的所有人直播，我也会去支持你们！
无论，你是南来的北往的，上班，创业，上学的，
天，统统都有机会获得这些产品，以及我们的奖品抽奖。
大伙可以先转发我们的直播间，通知身边的朋友也来参
与，人多力量大，争取抽个全家桶，人人有中奖。
我第一波福利送给我所有粉丝的福利。今天停留在我
直播间，我会源源不断的福利都送给你们，只要停留在我
直播间，我说了，我还有很多东西我不要你米啊，直接抽
免单直接抽给你们，还有很多像这种都是亏米的福利直接
送给你们
今天是我们的首播，而且福利也非常给力，现在在直
播间有“报人数"个姐妹了，今天凡是加粉丝团后在我们
直播间前500名下单的姐妹，为了表示感谢，将送出500
件睡衣给前500名下单的姐妹！


≦ 6.jpg ≧

需求引导话术
用户痛点（话术案例）
姐妹们，你们有没有夸大，腾宽，小肚子有赘肉的
吗，特别是生过小孩的姐妹们，有没有？
你们有没有不知道什么场合穿什么样的衣服的，有么
有经常纠结每次参加生日会穿什么衣服的
在座的每一位宝宝，你们有没有衣服穿两月越穿越小
的，有没有洗几次就掉色的，有没有洗以次就开始掉毛
的？有点给我扣有
放大欲望（话术案例）
我给姐们说，我也是生过小孩的一位母亲，也亲身感
受过不敢穿一些太修身的衣服，特别是出门和朋友聚会，
特别是遇到比自己身材好的人，我自己都不敢站在别人身
边，很没有自信，我相信大部分女性同胞都有这样的感
受，是不是，是的扣一个是
解决痛点（话术案例）
所有的姐妹有没有30-40岁生完小孩体型走型的，而
且看见自己喜欢的衣服，但是都穿不出线条感的，都不敢
轻易买的，有这样姐妹扣有，今天我给大家推荐一款不挑
胖瘦的连衣裙，都能解决你们的这些问题，主播是126
斤，你们看我是不是很显瘦，而且小肚子一点也不明显，
是不是？
今天给大家推荐这款衣服真的非常白搭，不管是20岁
的妹妹还是30岁的姐姐，都适合穿，因为这款衣服没有
太浮夸的设计，版型适中，而且面料都是有收缩效果，瘦
一点胖一点都能穿，就像是主播现在穿上身的效果，是不
是很好看
扩大梦想，需求痛点，增强自家产品优势！


≦ 7.jpg ≧

价值塑造话术
性价比（话术案例）
倒计时1秒点关注宝宝们，宝宝们听好了，今天我不为
赚米就是给大家做个活动涨个粉丝，所以今天我们这个连
衣裙你们在某万某达逛街都会看到是499/599的品质的
衣服，今天主播给大家炸，宝宝们，最后给大家一点点时
间，点关注扣1报名，我马上就上库存啦！今天这个衣服
我吊牌价格599不要了，某宝随便一搜索给大家看一下，
325米是不是，我也不要，宝宝们，今天我们成本做出
来要129的裙子，来所有宝贝准备好，准备好的给我扣
上车连个字，我今天不止是给大家扎福利，我们再给你个
7天无理由好不好，宝宝们，来直接给我89米直接上车！
宝宝们库存稀少快去拍
工艺水平塑造（话术案例）
我们这款包包采用的是全牛皮面料，而且五金与均采
用8层电镀工艺，加工工艺水平都是和大牌用的同样的设
备，一个好包一定是面料、做工细节、到用心的设计这些
层面体现出来的
（好处吸引）
品牌价值塑造（话术案例）
姐妹，我们所有的每一款包包都是专柜同款，全国可
查，而且，今天你花同样的钱，买到的不只是品质高货，
而且还是"xxxx"品牌包包，你背出去一定是有面子的
（秒杀介绍）


≦ 8.jpg ≧

建立信任话术
正品授权资料、抖音保证金保障背书
我们都是正品保障，有品牌授官方销售授权（展示授
权书）你们可以查，也不怕查，同时我们都是给抖爸爸交
了消费者保证金的，如果是假货，我们会被封店封号，所
以我们也不会做这样的低级傻事
24小时售后服务、蓝v认证账号
我们所有的每一件"产品名称"都是经过质检部门严格
检验，品质保证，做过细节和生产工艺都是数字化管理，
做到精益求精，秉承每一个产品都是认真负责的态度要
求，也代表着每一份责任和姐妹们的信任做好产品，同时
我们是企业账号，24小时售后服务，真正做到售后无
忧，有保障
运费险、包邮买包邮退
今天凡是在我xxx直播间下单的每一位姐妹，我们都
是有送运费险的，包邮买包邮退，同时我们全国都是有连
锁店，国货老品牌，所以值得信任，如果收到货不是和主
播说的一样的“退"不是高品质的“退"不是专柜正品的
同样退，不好看照样退"相当于我给你们7天免费试
穿，退回来的运费都是主播成单，所以你们没有任何担心
的
7天无理由和运费险
宝宝们，你们拍到的回来给我扣三遍拍到了好不好我
给你备注加急发货，另外我今天说话算话，我说给大家送
7天内无理由我就给大家送，来凡是拍到的宝宝，你不喜
欢了直接给我退掉，我就当时给大家体验我们家衣服的品
质了好不好～宝宝们还剩13单了！想要的抓紧时间动手
去拍，你们在我直播间拍到的我都给大家保质保量，而且
宝宝们说实话，谁能给你这么高品质的连衣裙给你这个优
惠的价格呢是不是，所以宝宝们，我们今天就是花地摊的
钱买商场的货！


≦ 9.jpg ≧

优惠理由话术
只为做人气涨粉
专卖店卖到699一分钱少不了，今天在直播间为了涨
粉，为了给刚才没有抢到1号福利的姐妹再炸一波，炸到
两杯奶茶的价格，想要的在公屏上扣一个炸字，我2分钟
开炸
宠粉活动理由
专卖店吊牌价259元－但是现在618宠粉活动价只要
69米全国包邮，只上18个库存，30秒后上车，只给刚才
扣了想要的姐妹去抢
涨粉100W理由
今天全场正价产品，冲破100万粉丝，满100减50
满200减100，只限今天，现货发售，数量有限
关注优惠理由
数量不是特别多啊！赶紧去，所有点了关注的姐姐直
接99.9米！收到货觉得好的一定要记得给我做宣传好不
好？没有点关注的239米补差价！这一款，我说了，我要
拿住你们的心，要让你们成为我家铁粉的，但是收到货的
姐姐一定要记得给我做宣传好不好？
周年庆典理由
专卖价599正品保证，今天是我们一周年庆典活动
打折价399不要，99米亏钱限量100单，拼手速，抢完
为止


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022直播带货基础话
术框架流程（细分分钟节点）下
【附：运营的工作流程、主播的工作流
程、助理的工作流程、中控的工作流程、客
服的工作流程）


≦ 10.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
中控的工作流程
17、开播前30分钟，开播一轮必须做到互动、点赞、加
团率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
18、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
19、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去营
造这种销售的氛围
20、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播性
质，要配合一些单的话术，所做一些氛围21、反馈直播
中出现的各种问题
22、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整，把
握直播中的节奏
23、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决24、下播后2小时，拍视频
25、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书


≦ 11.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
客服的工作流程
1、实时查看店铺的中差评，第一时间，把中差评处理
好。（一般不能超过24小时，就得解决问题）
2、直播的过程中，除了客户正常咨询的外，还有很多提
交订单，没有付款的客户，我们可以做一个催付的过程
为什么加入购物车但是没有下单呢，可以用运费险去打消
他的一个顾虑。
3、每遇到一个比较难搞的问题，特殊的问题，都备注下
来，以后形成一个标准的话术模板
4、整理收集客户资料，建立新的客户信息资料库，(引
私域)
5、邀请好评
6、打单发货
7、实时确认订单状态，是否有发货预警，确保每一个订
单能正常发出
8、做到当日问题当日解决


≦ 2.jpg ≧

转款话术案例
二次留人
刚没有抢到咱们1号连接福利的姐妹，不要划走，我接
下来继续再炸一波比1号链接更大的福利，想不想要，想
要的第二重福利的姐妹，全屏扣一波想要
搭配关联
有没有觉得主播上衣和裤子搭配很好看的，刚才给姐妹
们秒了上衣，接下来再给姐妹们秒主播搭配的这条裤子，
如果两件一起拍的话，今天还给姐妹们礼物
卖关子，吊胃口
刚才没抢到1号链接的姐妹们不要划走，我接下来再来
第二炸，力度更大，而且爱上的一款百搭时尚不挑高矮胖
瘦非常显气质的连衣裙，第二炸力度更给力


≦ 3.jpg ≧

MiaoSha（优惠价）
第1轮MiaoSha
现在，喜欢的宝宝们，可以点击我们店铺的链接进行购
买，我们限时MiaoSha价，等下可以直接找后台小姐姐
要。
现在的时间是XXX，我们10秒优惠价准备，直播前的宝
宝们要准备了。我再给大家演示一下如何拍；好，准备好
了，给大家5秒钟准备时间，现在开始，10，9，8，7
6，5，4，3，2，1，好，时间到。恢复门店价。
第二轮MiaoSha
现在，我手上是另一件连衣裙，非常好看，现在，喜欢
的宝宝们，可以点击我们店铺的链接进行购买，我们限时
MiaoSha价。我再给大家演示一下如何拍；好，准备好
了，给大家5秒钟准备时间，现在开始10、9、8、7、
6、5，5，4，3，2，1，好，时间到。恢复门店价
第三轮MiaoSha
这里有一款NeiYi，非常的漂亮，（产品介绍..）现
在，喜欢的宝宝们，可以点击我们店铺的链接进行购买
我们限时优惠价。我再给大家演示一下如何拍；好，准备
好了，给大家5秒钟准备时间，现在开始10、9、8、7、
6、5，4，3，2，1，好，时间到。价格恢复门店价
MiaoSha指引、直播间主播、介绍


≦ 4.jpg ≧

抽奖话术案例
第1轮抽奖
直播间的宝宝们，点赞关注不迷路。今天咱们的直播间
依然有福利，就是抽奖活动。今天的XXX时间，我们会开
始准备抽奖，伙伴们，准备好。
第二轮抽奖
今天，我们也有惊喜，准备了MiaoSha抽奖。怎么抽
奖，Shouxuan，大家先找到我们的产品，我们左下角这
里，选择XXX产品，等下直播间刷你喜欢的产品，我们喊
到的时候，开始的时候就准备，那么，我们在直播间开始
了，嗯，这个只有30秒时间，现在开始了。抽到奖的
联系我们的后台小姐姐获取优惠券。
第三轮抽奖
我们限时MiaoSha价。我再给大家演示一下如何拍
好，准备好了，给大家5秒钟准备时间，现在开始，10，
9，8，7，6，5，4，3，2，1，好，时间到。价格恢复
门店价
抽奖指引、直播间主播、介绍


≦ 5.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
运营的工作流程
一、账号打造：
1、主播定位；人设，身份，性格
2、账户搭建：头像，呢称，账户顶图，账号简介
二、选品排款
掌握产品的各项优点，刺激粉丝购买，打造爆款
三、直播脚本：
1、基本信息，开播时间，开播时长，主题
2、活动策略
3、主播话术的设计与审核
4、人员分工：主播，助播，中控
四、场景搭建：
1、现场布置：直播形式，场景设置
2、直播硬件：直播设备，现场灯光，道具
五、开播准备：直播包装，封面，标题，话题
六、结合中控提供的实时数据和后台数据，和每一场复
盘，分析找出问题并商讨好解决方案，帮助主播解决从心
态到技术的所有问题，确认好礼物，商品库存，并和主播
沟通好第二天的直播方案。
七、做好每一场的投流规划总结
八、分析每一个账号的状态并处理好问题
九、每天必须观对标账号或达人1小时，刷视频30分钟，
收集话术，新的直播方案，发掘热门商品，流行趋势，并
做好记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书


≦ 6.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
主播的工作流程
1、提前1个小时到直播间，熟悉整个直播流程和营销方案
2、保持好良好的心情，饱满的状态，心态要好，熟练话
术，避免违禁词违规，思维清晰、敏捷，有表演力，有感
染力。直播间的每一分每一秒都是非常重要的
3、下播后，复盘2个小时，然后找出做的好的地方，继
续保持，做的不好的地方，改进，确定好第二天的营销方
案
4、做到当日问题当日解决
5、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集话
术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好记
录整理，开会时提交书面直播间改进建议书


≦ 7.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
助播工作流程
1、提前1个小时到直播间，熟悉整个直播流程，和营销方
案
2、保持好良好的心情，饱满的状态，心态要好，熟练话
术，避免违规，思维清晰、敏捷，有表演力，有感染力。
直播间的每一分每一秒都是非常重要的
3、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，要配合一些憨
单的话术，所做氛围
4、下播后，复盘2个小时，然后找出做的好的地方，继
续保持，做的不好的地方，改进，确定好第二天的营销方
案
5、做到当日问题当日解决
6、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集话
术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好记
录整理，开会时提交书面直播间改进建议书


≦ 8.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
中控的工作流程
1、负责商品上下架，查库存，制作小店链接
2、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直播
间人员是否正常，做开播前准备
3、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时跟
进
3、开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
4、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋
5、开播前30分钟，开播一轮必须做到互动、点赞、加团
率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
6、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
7、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去营
造这种销售的氛围


≦ 9.jpg ≧

直播带货-岗位工作流程
中控的工作流程
8、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播性
质，要配合一些憨单的话术，所做一些氛围
9、反馈直播中出现的各种问题
10、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整
把握直播中的节奏
11、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决12、下播后2小时，拍视频
13、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书负责商品上
下架，查库存，制作小店链接
14、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直播
间人员是否正常，做开播前准备
15、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时跟
进，开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
16、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋


≦ 1.jpg ≧

直播带货
直播带货笔记：带你了解2022年
抖音直播底层算法逻辑
【附：每个阶段制定相应的竞争策略玩法
对每个维度制定对应的流程、中级主播在线
憨单话术逻辑八步脚本）


≦ 10.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第二步
目的：
憨单款第一波双重互动，提高直播间的互动率
策略：
①扣字互动
点赞200次
主播：
1.喜欢高品质的打个体验价"
2.重复强调这些款只给粉丝团和点200下小红心的秒
提高直播间的转粉丝率和互动率
3.中途补充产品尺码信息，和产品数量
4.完成第一波倒计时单，"来5秒钟倒计时准备上车
了"
场控/中控：
①手机屏幕展示同步话术：点赞200下小红心今天给直播
间宝宝们一个超级浮力价格
②飘屏配合主播话术
水军：
①应景话术：手机屏幕都戳破了
②衔接话术：什么时候发货


≦ 11.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第三步
目的：
通过衔接水军话术，把物流环节转化到“品质"上来，再
形成一波新的互动
策略：
①把发货速度挂钩产品品质
③扣"要品质"，增加互动的同时进一步强化在粉丝眼中印
象
③报价提示，通过高品质的阐述和直播互动，开始价格预
报，拉升粉丝预期和停留
主播：
①配合衔接物流，通过问题自然过渡到品质"策略：几天
发货？这个事情问到重点了。这件衣服如果你们要品质
的，给我打个“要品质！
③简单从工艺角度塑造一下产品品质的价值感，并重复
下公屏互动字眼：这件衣服是这样的，一个工人一天只能
出5件。10个工人一天只能出50！10个工厂加起来一共
才出了4000件。所以说你们能接受5~7天发货的，就在
公屏上打个"品质重要"。
③补充说明，塑造稀缺感：后台检测一下，打了“品质重
要"的可以检测出来。这件衣服是5~7天发货，不要催
我，正常是3~5天发货，我给你们拍超了，拍超就是5~7
K
③价格对比：之前秒的是189，今天直播间59都不要，只
为了认可品质的粉丝一个体验价，衔接完上一次扣"体验
价"的互动
场控/中控：
画外音
你疯了，59都不要！


≦ 12.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第四步
目的：
预期值憋人环节，根据直播间人气状况提出具体下一个数
字目标
策略：
价值品质塑造完以及开价提示后后和场控引出2个预期
值：
策略：
①上7000人（和直播间人数比目标不高很快就能达到）
②只上2秒钟（营造稀缺感）
③反串黑让主播通过情绪爆炸的方式实现直播间粉丝情感
和价值的认同（人设和价值观）
主播：
①顺延品质和体验价，展示主播人设价值关：直播间不管
是一二线城市还是三四线城市，只要喜欢高品质的，今天
200多块的衣服给个体验价，让他们感受到品质。
③上到7000人，给大家上10秒钟，只给点了200次小红
心和打了“品质重要“的粉丝下单
场控/中控：
飘屏和画外音配合
画外音：上到7000人，200多品质的上衣一件T恤价格
都不到
飘屏：7000人马上开抢
水军：
配合下个环节，反向黑粉来为主播制造情绪转场的借口。
水军文案：
①磨磨唧唧讲了10分钟，还卖那么贵
②讲得越长，卖得越贵


≦ 13.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第五步
目的：
通过主播强烈的情绪反差来带动直播间粉丝的节奏，并进
一步憋出更高的人气（主播DisS黑粉往往很容易出直播
效果，买过的老粉丝很容易被带动起来维护你）
策略：
①情绪转场（慰黑粉）营造激发直播更高的粉丝互动以及
热度
③低价亏本秒杀款树立主播人设的同时又传达给直播间粉
丝一种"等了不亏"的心理，拉升停留
主播：
①衔接上黑粉话术，情绪转变
②顺带互动话术，调动老粉互动：直播间老粉打个"老粉”
③强调这个款是一个值得等10分钟的价格，让粉丝有"这
波赚了不会亏的心理"
③秒杀款案例佐证，强调自己源头工厂和品质
③把问题抛给粉丝：我现在都不知道我手里这件衣服该不
该改价了！该改吧直播间有人在讽刺我，不该改吧我又对
不起那么多支持我的铁粉！
场控/中控：
飘屏和画外音配合
画外音：本来说上3000件的，现在只能上1000多件了！
飘屏/画外音：老粉觉得质量好打个质量好
水军：
配合主播话术指令
①老粉
②铁粉，买了不下20件了
③不要理黑粉，她们又不买
③不要理黑粉，改吧
③我们支持你
③粉丝：上次秒的笑脸T恤，质量很好


≦ 14.jpg ≧

中级主播在线单话术逻辑七步脚本
第六步
目的：
上一轮的情绪控场，成功超过8000人，向10000人气推
动
策略：
①粉丝互动：展示粉丝好评的几块钱T恤作为案例佐证
②粉丝调动：接上面好评调动粉丝互动
③价值重复塑造：产品面料和相关工艺细节
主播：
①承接粉丝对T恤的好评反馈，拿出案例展示
③顺承好评，重复品质好，要求认可的粉丝打支持”
③通过产品面料和工艺细节讲述，强化手里衣服的高品质
③在人气临近点，开始倒数第二个环节的倒计时5秒，刺
激粉丝停留进一步憨人气
③强调品质和发货时间5~7天，用品质来降低粉丝发货预
期，避免因发货速度不够造成的口碑分下滑
场控/中控：
场控飘屏：
5秒钟倒计时


≦ 15.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第七步
目的：
成功到达10000人后，开价促进成交
策略：
原来的秒杀价和连续阶梯式报价，让粉丝不断哇塞
主播：
①5秒倒计时准备，所有粉丝打"上车"
③连续的阶梯式降价话术，强调前后价格对比以及不会让
粉丝白等
③产品价值感塑造（做工和面料），以及身高尺码解答
③第二次互动调动：抢到了打3遍抢到了
③和中控互动剩余数量不断减少
中控/场控：
中控/场控画外音
数量不断减少的播报与主播互动
水军：
①上车
?抢到了，谢谢想姐


≦ 16.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第八步
目的：
提高产品的付款转化率
策略：
①用不断减少的库存/最后库存来制造销售热度
③提单恐吓来刺激未付款的粉丝支付转化
③倒计时环节制造紧迫感
主播：
①上1500单只剩下300单啦？
②把没加粉丝团的踢出来了，没点关注的，没加粉丝团
的，没亮灯牌的都给我踢出来！
③倒计时3秒钟，快快快，没有点关注，没加粉丝团不要
去拍，3秒钟我就下车了
中控场控：
中控场控画外音报数
只剩下××单了
②没加粉丝团没点关注的都踢了
③最后3秒钟，马上下架，没付款的不要占了库存，给想
要拍的粉丝去拍


≦ 2.jpg ≧

直播底层算法逻辑
抖音本质是互联网产品，产品的背后是代码，代码的底层
是算法。想要做好直播带货，就必须理解抖音底层的算法
体系。本文将在整个篇幅中，致力于通过保姆级的分析，
接近如下三个问题的答案。
1.抖音直播的算法结构究竟是怎样的
2.日常的行为如何通过算法去做解释
3.如何利用算法推演直播间玩法
开宗明义：流量、指标、标签、权重，构成了直播间的底
层体系。
1、流量
流量作为底层算法最基础的要素，用于衡量直播间的观看
规模。以场观大小分成几个维度大致可分为：
E级就是百人场观
D级就是千人场观
C级是万人场观
B级是接近10万人的场观
A级是几十万人的场观
S级是百万级的场观


≦ 3.jpg ≧

直播底层算法逻辑
2、指标
从供给的角度，每天几十万场直播，抖音需要一套指
标体系，用于衡量每个直播间的开播质量。
进而根据数据的优劣排序，给不同直播间分配流量
这时候会涉及另一个词：指标
指标作为衡量直播间质量的标准，并不是单一存在，
而是涉及到三个层次：
用户行为、商业价值、流量规模
与此对应的就是：
互动指标、交易指标、流量指标
互动指标包含直播间所有的用户行为，如停留、点赞
评论、关注、加粉丝团、分享等都属于互动指标。
停留，是所有互动指标里最基础，也是最重要的指标
首先，所有数据的产生都必须以停留为前提。其次，评论
大于点赞，但又弱于关注、粉丝团、分享。
互动指标大体上反映了一个直播间的人气状
态。


≦ 4.jpg ≧

直播底层算法逻辑
从算法判断的角度，是衡量直播间能否有效留住用户
的重要维度之一。
如果说一个直播间互动指标做的好，数据回传到数据
库，通过与竞争对手的互动指标对比，数据好于对方的情
况下，账号就可以优先获得系统的推荐流量。
但是，一个账号的流量增长，光依靠互动指标并无法
长期驱动。
一款商业化产品的终点一定是盈利，直播间同样也是。
能够有效获得停留，只是证明了目标直播间的留人能力，
其次还要考量留人之上的变现能力。
这时候涉及的就是交易指标。
切跟交易行为相关的指标，均为交易指标
交易指标仍然可以被拆分为交易行为与交易数据
交易行为包含购物车点击、商品链接点击、订单创建
等；
交易数据包含GMV、UV价值、人均GMV等。
遵循“最基础的指标就是最重要”的原则，在交易行为当
中，购物车点击为最核心的指标。


≦ 5.jpg ≧

直播底层算法逻辑
购物车点击为最核心的指标。
没有购物车点击，所谓的转化成单都是泡影
同样在交易数据当中，UV价值作为最小的单元，地位
首当其冲，UV价值*场观得出GMV，GMV/下单人数得出
人均GMV。
综上，对于指标的优先排序，能够有利于直播间的运
营者，在每个阶段制定相应的竞争策略。
比如起号阶段对停留的追求；流量上升时，对于购物
车点击率、UV价值的要求。
但是实际的算法体系中，指标的优先排序并不是简单
的线性排序，而是线性基础上的交叉排序。
直播间不会单纯因为某一个指标的增长，而迅速获得
流量的推荐，而是需要将多个指标在优先排序的基础上
交叉增长。


≦ 6.jpg ≧

直播底层算法逻辑
互动指标、交易指标决定了直播间的数据体现，而数
据体现对应的即是流量指标，如场观、峰值等。
场观大体上决定了直播间在过去几场当中的指标体
现，峰值则分为开场峰值跟推荐峰值。开场峰值同样受历
史模型的影响。
举个例子，一个账号只要开播，就会在直播广场里占
有一席之地。
但是这个位置能否靠前，得到更多的流量推荐，就需
要看往期直播的质量。
如果一个账号在多个高位点下播，那么推荐机制就会
按上一次的推荐机制位置重新推送，让直播广场源源不断
地为你的直播间上人，这就是我们经常说的卡直播广场。
而推荐峰值，则更多受直播过程中的实时数据影响。
个直播间开播，若开场前半小时的整体承接能力不
错。那么在后续的两到三个小时的直播过程，系统对于流
量的推送会远高于同级别账号。
而算法的计算，则是依赖于直播过程中交易指标的表
现。但是算法的衡量并非半小时为周期，而是实时的计
算，并带有延迟性的流量回传。


≦ 7.jpg ≧

直播底层算法逻辑
3.标签
那么，流量在直播间的流动中是恒定不变的吗？
熟悉了上面的算法规则后可以得出答案：显然不是
除了规模上的非均衡分布，在类别上也会经历质量的
进化，而因此引出另一个词：标签
人们口中经常讲的标签到底是什么？
标签即直播间的身份。身份越明确，算法越能知道直
播间需要什么类别的用户，进而推送什么类别的用户
标签同样是具备三层的结构体系
分别为基础标签、偏好标签、交易标签。
基础标签
包含用户的性别、年龄、地域等基础信息，具备基础
标签的直播间，算法会提供满足基础标签的用户流量。
大多数直播间，只要开播超过一周，算法会通过学习
摸索到开播直播间的基础标签，这时候会发现，原本男
女、年龄混杂的用户，开始变得精准化。
偏好标签
包含用户的直播倾向，即喜欢在什么类型的直播间互
动。具备偏好标签的直播间，你会发现算法推送进来的用
户，开始喜欢停留，点赞，但未必热裹购物。因为这类型
只是偏好，并非交易决策的目标人群。
交易标签
包含用户下单品类、购买频次、客单价等属性。当
个直播间已经有交易行为的用户越多，那么其交易指标的
完成度就越高。
但一个直播间的低客单价交易频率较多，那么同样也
难以承载高客单价。总而言之，一个具备良好交易标签的
直播间，往往就是我们说的标签精准的直播间，转化率远
远高于新号水平。


≦ 8.jpg ≧

直播底层算法逻辑
4.权重
当你的数据指标做的越来越好的同时，你的直播推荐
流量也会越来高，但权重跟标签并不对等。权重反应流量
规模，标签反应流量质量
往往一个新号是没有任何标签的，原因在于生成标签
的唯一手段就是，流量的洗礼化。一个直播间光靠停留获
取的是泛流量，成交才会有精准流量。
理解到了流量、指标、标签、权重的含义，这时候我
们就可以去理解一些日常悬而未决的问题。
1.为什么新号开播的流量普遍很少而且低质量？
因为一个新号刚开播时，是没有任何标签跟权重的
没有权重意味着新号不会有大额的流量推荐，没有标签意
味着粉丝不够精准，系统只是随机分拨了一波流量
2.为什么很多人会选择用低价起号，而且不断引导用户
点赞、好评？弄明白两个问题
是什么指标促发了流量推荐？
互动指标，交易指标
二、是怎么才能促发用户的互动跟交易？
为用户提供价值，要么是产品价值符合用户需求，要么产
品价格符合用户需求。但是前者只存在于少部分的强势供
应链，大部分的团队很难做到，进而会选择用价格去撬动
用户获取指标


≦ 9.jpg ≧

中级主播在线憨单话术逻辑七步脚本
第一步
目的：
塑造整个直播间是高品质低价格直播间，以及豪横主播的
形象，勾住粉丝停留
策略：
通过价格对比、面料工艺、进口原版的角度来拉高产品价
值。
主播：
1.这个是韩国进口的高品质蕾丝，原版价格300多买
的，在其他地方没个200多都是拿不下来，待会我给你改
到1件T恤都不要的价格
2.强调收到货后是高品质的衣服，我直播间粉丝都是想
要高品质的粉丝，从高品质直播间过度到"喜欢高品质"
粉丝群体上做一波筛选互动
场控/中控：
画外音辅助，重复产品价值和价格。
水军：
不断在公屏打出想要T恤、想要卫衣、想要××号链接
注意点：
1.开场预告秒杀价格要给力，用多款少量的策略
2.先把秒杀价格报出来，挂0库存，并告知粉丝已经上购
物车，激发起粉丝不断点购物车的欲望
3.秒杀款要留在粉丝直播间粉丝视线内，成为一个不断
散发香气的鱼饵


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间场控工作流程和
要点
【附：优质爆款带货视频万能公式】


≦ 10.jpg ≧

优质的爆款带货视频的万能公式
【中间】-核心卖点疯狂输出
核心卖点经常用到的文案套路
类型：痛点解决
解读：解决消费者在生活中遇到的问题，我们的产品可以
帮你解决
类型：成分列举
解读：列举产品中的添加成分，或者创新技术，特殊材料
等
类型：情景描述
解读：在将具体的工作生活情景中去描述，挖掘潜在购买
需求
类型：效果呈现
解读：将使用产品后对你遇到的问题有哪些改善
类型：对比突出
解读：面对出现的问题，不用我们的产品会怎样，用了会
怎样
类型：名人效应
解读：使用明星素材，增加产品信任背书，打消下单顾虑
类型：优惠力度
解读：告诉消费者我们今天活动，价格美丽，不买你就亏
大了
类型：打消顾虑
解读：陈述一些退换货购买政策，提高消费者信任程度
类型：美好体验
解读：讲述使用产品后，对于生活品质有哪些提升


≦ 11.jpg ≧

优质的爆款带货视频的万能公式
【结尾】-引导转化
类型：文案引导
解读：在视频未尾加入引导口播
类型：动画引导
解读：视频中放置引导转化动态箭头
类型：贴片引导
解读：运用上下贴片，搭配合适的文案
类型：未尾顿引导
解读：在视频末尾加入未尾顿引导


≦ 2.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
直播场控属于直播运营的一个内容，过去场控可能不太
会被重视。殊不知，一个好的场控有时候比主播更能带节
奏，刺激着粉丝在直播间的一言一行。这个岗位的重要性
在不断提升，甚至部分早期的主播直播间销量，有一半以
上是场控创造的情况。
什么是直播场控
场控这一职责最早见于秀场直播，主要任务是为主播提
供音效，管理直播间粉丝互动的人员。秀场场控一般采用
挑选忠实粉丝、刷榜排行或者主播指定等方式选择。而带
货直播场控一般是运营人员或者直播助理担任，目前抖音
直播场控已经逐渐演变成一种专业化的职业。
二、直播场控目的是做什么？
直播间场控的主要目的就是活跃直播间气氛和粉丝互
动，同时在整个过程中弱化自己突出粉丝。直播间场控对
于主播来讲是非常重要的，主要任务是协助主播把控直播
间围，引导粉丝互动，处理突发状况等，对主播直播节
奏有直接影响。


≦ 3.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
三、场控的工作职责
1.直播间布置
1）灯光调试
灯光对于直播的体验是至关重要的，好的光线布局可以
有效提高画面质量。但是灯光也不能太亮，不要分散观众
对直播间的注意力
2）背景、音乐的准备
首先最好不要用白墙，因为灯光很难打。其次直播间的
背景需要符合主播的气质风格。抖音直播间的软装修，需
要根据场地的大小去确定。
例如背景可以用墙纸来替代，这样能够有效降低成本。
3）产品陈列摆放
观看直播的观众，使用的工具大部分还是手机，手机屏
幕比较小。因此我们要尽可能在有限的空间里将所要推厂
的产品尽可能的展示清楚。
4）准备需要用到的道具，比如提示板等


≦ 4.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
2.短板、画外音的补充
主播的选取，其实很主观，而且干人干相，大部分半路
出家，他们中很多人并不具备专业知识与电商基础，比如
品牌的诉求、脚本的撰写、甚至是货品的选取。这个时候
直播中遇见专业性的问题主播无法应对，场控必须出现进
行补充回答。
有的直播间会运用到一些表演性的话术，比如当粉丝和
主播进行砍价时，场控需要跟主播配合互动，甚至是尬
戏：这个价格不能再压了，商家真的赔了。主播可以在这
个时候大方开口：那不行，我的宝宝们必须享受最最最优
价，对于购买的人而言，此时信服力是最强的。
当主播问场控：“后台准备好了吗？”、“价格改好了
吗？”、“库存上了多少件”等时，场控就需要进行画外音
回答：“准备好了”、“价格改好了”、“上了20件库存
等。
除了上述效果外，还有一个重要的作用就是进行逼单互
动。比如开了库存以后，直播间在线人数达到50人以上
时，想让利润款多卖一点，场控这时候可以在画外音说
“只剩下5件了”，并对库存进行修改。
主播就在直播间进行逼单话术，促使粉丝点击加购物
车，“点击加购物车“这个行为可以增加直播间的权重，即
使他最后没有真正的下单。


≦ 5.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
3.用弹幕拉动节奏
1）评论区回复问题
当主播在忙的时候，场控又不能随便插话，这时评论区
的提问，需要场控利用管理员手机及时进行回复。
2）前期用手机与主播发弹幕互动，拉动互动率
当主播想进行憋单时，提问“喜不喜欢，喜欢的扣1”，这
时直播间人很少或者有二十个左右在线的，但是没人说
话，场控就需要拿着不同的小号手机及时回复主播的提
问，进行互动。这样既可以避免主播尴尬，又可以带动真
实粉丝进行互动。有的人本来想回复，但是看见没人回
复，也就没有进行回复的欲望；有的人不想回复，看见回
复的人多了，情绪被带起来了，也会跟着进行回复。
3）用弹幕拉动主播过款
比如你设计的脚本里有过福利款A和利润款B，AB循环过
款。这就不能由主播直接过款，而是需要场控拿着小号手
机，发弹幕，例如“2号链接能不能炸一波”，当主播看到
字幕，就会说“好，给大家看一下2号链接，2号链接也是
一个绝对的王炸款”，这样就可以顺其自然地过到下一个
款。


≦ 6.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
四、场控切入的最佳时机
一般来说，场控是直播间的气氛组担当。气氛够嗨的直
播间，粉丝停留时长必然可观，同时交易量也自然就跟着
增长了。但场控在直播间不是全程嘶吼，而是要合理的穿
插，帮助主播搭建成交时机，让偶然变成必然.这里给大
家介绍两种场景，经常会需要用到场控切入，协助主播完
成。
场景一：老板来了
原本对福利款的设计就是买一送一，但是要给粉丝营造
一种占了便宜的心理。
因此利用老板来到直播间的情景设计，让粉丝觉得今天
有额外的福利收获。当准备介绍福利款的时候，随着“老
板”角色小号的进入直播间，场控就用另一个小号引导在
线观众的注意力，“老板来了。”主播就可以开始表演
说：“今天老板来了，能不能给我们粉丝一点福利啊？”然
后，场控就用小号扮演老板角色发话给大家福利，提前编
辑好一段话，到时候直接复制粘贴就好。主播看到场控发
出这段话后，再在直播间进行喊话：“老板发话了，2号
链接买一送一，太给力了，你们准备好了没有？


≦ 7.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
场景二：断货
营造断货假象，利用的是饥饿营销的合理性，断货之后
当然还要进行合理补货。当正常开库存的时候，不能所有
库存全开，这样效果不好。
最开始只放在线10%的库存，少放一点。如果在线人数
是200的话，放20个库存就可以了。这20个库存肯定会
瞬间被拍掉，场控这时就说“没有库存了”。
然后主播与场控开始沟通表演，比如说“向老板请示
下能不能再调一些货过来”，主播再对粉丝进行表演，说
“老板肯定会加的，再等我们20秒”之类的话术。半分钟
后，场控就说“老板说只能再加20件库存，还是从别的仓
库调过来的”。主播再重新说开库存，这时候就可以开20
件。
有的朋友可能会担心如果每次都这么演，会不会被粉丝
识破。这个不用担心，直播间的观众流动性是很大的，每
分钟都可能在更换新的观众。
假如你的直播间有100个人，这分钟的100人与下一分
钟的100人，大多数都不是同一波人。大多数人在直播间
仅会停留20-30秒。如果被老粉发现了，在直播间发弹幕
说“上一场也是这样啊”，场控就需要提前设计好屏蔽词
比如将“上一场”设为屏蔽词，那粉丝就发不出带有这个词
的话。


≦ 8.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
五、直播间场控担任实时监测
1.场控需要实时监测人气曲线
当发现人气曲线一直在上涨，说明这个时间段直播间进人
很多。在开播前就需要要提前制定好人多时的对应策略
抓住时机过福利款还是过爆品。当人多的时候，场控就提
醒主播过款。如果你只有两个款，那就按顺序过。当主播
运用话术憨单的时候，场控发现直播间人流量大的时候
就拿个纸板给主播写个“放”字，提醒主播放，这样才能达
到理想的成交效果。
2.弹幕监测
控评，清除不良评论，提前设计屏蔽词。
当直播间遇见黑粉，或者出现骂人的情况，场控需及时用
管理员手机进行拉黑或者踢人。我们总提人货场，似乎主
播是最核心的，但是有时候主播一己之力很难全程保持节
奏，成交量也就会相应的不稳定，这是完全不可取的。即
使有脚本，也会突发各种状况，主播长时间的直播中很难
一直在状态，优秀的场控必须随时保障直播间的进程，对
货品的补充、对价格的把控、福利的发放。


≦ 9.jpg ≧

优质的爆款带货视频的万能公式
【开头】-3秒定去留
黄金三秒经常用到的文案套路
类型：痛点刺激
解读：准确找到消费者的痛点，通过视频让他们感同身受
类型：从众心理
解读：告诉消费人群这是大多数人的选择，降低心理戒备
类型：提出问题
解读：抛出问题，引导消费者继续观看视频寻找答案
类型：正话反说
解读：用与本意相反的话来表达，比直白的表达更有吸引
力
类型：价格优惠
解读：直接告诉消费者今天你下单价格非常优惠
类型：名人效应
解读：借用明星达人，提高产品的信任度
类型：人群圈定
解读：圈定受众人群，抓取精准潜在购买需求
类型：制造矛盾
利用人物关系或情景事件，制造矛盾，吸引观看


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货三种流量模型
及玩法
【以直播自然流量为主的模式、视频
流量为主的模式、以干川为主的单品模式


≦ 10.jpg ≧

以千川付费流量为主的单品模式
1、玩法特点：
用干川投放单品短视频素材，测品+打爆；直播间只卖
个单品，循环讲单品。直播间流量构成以干川付费为主
短视频&直播推荐流量为辅。
(1）人：主播直播风格
只需要客服型主播，属于轻主播重运营的模式
（2）货：选品
产品卖点非常突出，非标品，有一定差异化功能或特点
的，能用短视频可视化表达，或者能在直播间可以清晰可
视化展示的。比如染发剂当中的泡泡染发剂；利润至少
50%以上，退货率不能太高，否则容易亏。
（3）场：场景布置
围绕单品布置主题直播间，绿幕、大屏、贴片尽可能突显
单品的卖点信息和活动信息；让用户一划进直播间，就很
明确get直播间卖什么？活动是什么？


≦ 11.jpg ≧

2、资源&团队要点
这种模式对选品要求极其高，供应链资源必须要有较强
优势，且需要有相对充裕的XianJin流以支撑每天的消
耗。
3、玩法要点
(1)素材
投放干川的短视频素材是核心，投放不消耗，大多是素
材的问题。一旦出现一种能爆量的素材脚本，就把这个爆
款脚本到底，用爆款脚本不断翻拍爆款。原创素材比混
剪更能跑量。
（2）品：组品&排品
直播间不需要福利款，只要利润款；但为了激发一定的
自然流量，也可以设置赠品。
另外，当爆品流量衰竭之前，就不要预备好下一款爆品
的测品和上新，不要有断档期。
（3）人：短视频人设
很少有玩千川单品的账号能把短视频人设也做好，但如
果把人设也做好了，直播间的ZhuanHua率会有明显提
升，退货率也会先对较低，长期来看是降低流量成本的
JueJia方法。
直播间主播的承接相对简单，偏平播；但为了激发自然
流量，也可以设置限时限量的福利，用话术引导用户互
动。


≦ 2.jpg ≧

2022年直播三种流量模型及玩法
第一种模式：以直播自然流量为主的模式
第二种模式：以短视频流量为主的模式
第三种模式：以千川流量为主的单品模式
每一种直播间的玩法背后都凝聚了这个团队的。或人才
优势，或供应链优势，或某种其他资源优势。要找到适合
自己的直播间玩法，首先就要搞清楚，每一种玩法背后到
底需要哪种能力和资源，玩法背后实际上是一种“模式”
我将根据主流量来源的不同，把玩法和模式分为三种；想
要拿到不同来源的流量，就要匹配不同的选品策略、不同
的直播间活动策略，以及不同的直播方式和团队配置
注：声明一下，咱们这里讨论的是商家或个
人直播间，不包括达人直播间。


≦ 3.jpg ≧

1、玩法特点
Zui早期玩直播的商家和个人玩得就是这种模式，也就是
很常见的憨单式的直播间。这类直播间在人货场上的特点
如下：
(1）货：选品
设置引流款或福利款，在流量低谷时用来拉流量，sku
相对比较多；尤其是起号阶段，可能需要在货品上战略性
亏损；流量高峰时过利润款或主推爆款。
（2）场：场景布置
多以卖场、厂、货柜、实体店等实景为背景，突出“源头
性价比”
（3）人：主播特点
主播过款憨单时长，话术指令充满互动营销性，做足“停
留、互动、转粉、ZhuanHua”等基础数据，以激发直播
推荐流量。整场直播，主播都需要保持高昂的情绪，高能
输出，全程控场。
（4）活动：通常以改价、MiaoSha、优惠券、或者频繁
上下商品链接等形式的商品活动，来营造产品原价和福利
价格之间的价差。


≦ 4.jpg ≧

2、资源、团队特点：
这种玩法通常都是小而美的团队，需要创始人不断迭代
直播间话术、更正直播间标签等，流量和账号相对没那么
稳定，很可能会饥一顿饱一顿，但如果创始人能力足够
强，赚钱效率也非常高。低风险佣金带货模式也适合玩。
3、起号注意点
(1)流量
直播间在冷启动阶段可以少量投随心推作为打底流量
保证直播间有基础流速，更有利于主播憨单；破了冷启动
就不要再通过无节制的“拉停留互动”去无限拉高在线峰值
了，因为一旦场观过高，流量太泛，就会做不好直播间的
流量承接转化，成交密度太差，直播间很快就会死掉
旦流量骤减，就很难再拉回来了。冷启动之后，流量精准
度的优先级大于流量量级。
(2）货：组品
福利款和利润款，不能存在竞争关系，组品的时候，最
好把福利款和主推利润款设置成搭配款；比如女装直播
间；主推爆款是羽绒服，福利款是围巾；比如母婴直播
间，主推爆款是餐盘，福利款是吸盘碗。同时在定价上，
福利款的价位在主推爆款的30%-50%左右，会比较合
理。不要太过于低价，否则会引来羊毛党，影响人群标
签，后续很难转正价。


≦ 5.jpg ≧

（3）人：主播话术
引导互动的话术很容易违规，不要用条件+结果”句式来
诱骗MiaoSha
错误示范：想要加急发货的扣加急，YunYing安排优先发
货。
正确示范：可以用水军扣屏向用户传达指令的结果：
比如主播说“有没有想要加急的，想要加急的扣加急”
然后水军在公屏区扣出“已拍，麻烦登记加急发出”
还有一点很重要的是，主播在直播间一定尽可能强调福
利款的价值感和做福利活动的理由，真正说服用户我是
“好东西拿来宠粉”，而不是一味地强调低价活动本身，给
人一种“便宜货随便送”的感觉，否则也会使得直播间满
羊毛党。同时，要注意互动指令的丰富性，以免同质化
互动词条太多，以触发人工巡检。


≦ 6.jpg ≧

（4）营销工具
福袋和红包可以作为刚开播拉流的工具很OK，但过度使
用福袋和红包会使人群标签混乱，因为福袋和红包引来的
大多是泛流量，难以成交。
尤其是冷启动初期，或者账号标签还不是很“深厚”的时
候，福袋和红包很有可能让账号完全”坏死”。所以冷启动
期要慎用。建议多用爆款或福利款拉流，慎用福袋和红
包。
这类账号的特点，标签不会太精准，流量也会比较泛
ZhuanHua率基本达不到2%，更多的是1%以下，甚至更
低；UV价值一般也达不到1。直播在线人数峰值较高，但
人数波动非常大，憨单MiaoSha的时候，在线人数激
增，过利润款的时候，人数滑坡也很剧烈。
账号主页也会有几十到几百不等的点赞的视频（直播间
反向加热所致）


≦ 7.jpg ≧

以短视频流量为主的模式
1、玩法特点
（1）流量：流量构成&比例
50%以上的流量来自短视频引流，前期起号阶段，只用
少量随心推的投流预算；账号短视频一旦爆过，短视频流
量权重上来以后，甚至可以不投放。但要保证不断有新爆
款进入。
（2）货：选品
货品的目标人群范围相对较宽，且偏向非计划性，卖点
能用视频可视化表达，易种草。有源源不断的新品，不断
测爆款。一批爆款衰减，另一批爆款接上。
（3）人：主播直播风格
直播间偏平播，尽可能将短视频引流进直播间的用户
ZhuanHua。但高阶的短视频玩法账号，还会有人设的设
立，这样更有利于提升ZhuanHua率和粉丝粘性。
（4）场：场景布置
不同的类目，不同的目标人群，对场景的要求不同。越
有人设越高客单的直播间，就越需要有高阶的场景。


≦ 8.jpg ≧

2、资源&团队要点：
需要有较强的供应链基础，以满足快速测爆款换款的需
求；同时要求团队有较强的短视频基因和基础。因为市面
上优秀的编导非常难招，内部从0培养周期太长，如果合
伙人级别本身有特别懂短视频的人，玩起这种模式会非常
爽。
3、起号注意点
(1)流量
开播前：测款期。
开播前7天左右，就开始发短视频，每天发1一5条（视
账号的短视频权重而定，如果权重不够，发了几个视频以
后，就不会有正常的自然流量播放量了），两个目的：测
品+测短视频脚本。测出爆款短视频模板和爆品，同时测
出能爆量的短视频脚本，并养出账号的短视频权重。可以
适当用豆英批量投放撬动视频流量池。投点赞评论，小额
多投+长时段+达人相似，播放量和评论高的即为爆款短
视频，视频中的爆款即可作为开播时的限量福利款（用成
本价或者比别家更有优势的价格去卖），来起号，
开播：冷启动
玩自然推荐流量的直播间，要利用话术来满足互动指
标，但短视频起号的核心是要有精准的高转化，想要一开
播就要相对精准的流量，就需要账号前期有爆过产品短视
频，爆过以后，账号短视频的权重就打开了，开直播就更
容易起号。


≦ 9.jpg ≧

第四阶段：开播炸福利款，后面大部分手上利润款，人气
低谷上福利款一旦短视频权重稳定后，后续开播甚至不需
要投放，投放的作用感受不明显。
（4）人：主播培训
越是非标品和高客单的品类，对主播的要求就越高；越
是标品的品类，对主播的要求就低一些。
比如大妈女装，就是特别非标品的类目，就要求主播在
直播间也具备人设感，情绪&肢体语言&节奏都必须精雕
细刻，会直接影响ZhuanHua率。再比如百货，就是相对
标品的类目，短视频玩法的直播间主播大多就是KeFu型
主播，只需要回答公屏区问题&简单产品讲解，要求不
高，因为短视频已经把产品解析得非常透彻。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抖音流量的推送机制
【附：如何给直播间打标签、直播带货单场
销量如何突破、直播带货过程常见问题解
答、自然流量实操玩法）


≦ 10.jpg ≧

三、自然流量实操玩法
自然流量玩法的本质是什么？用我们的技巧和话术等去博
抖音的算法。抖音判断是否直播间给人，给那些人，完
全是机器人去判定（适合新号）
自然流量玩法的基本思路？
玩自然流量的前提，如果是一个非ip账号是货和场带
这是基础，因此选品是关键成本套路：用一个低价品
人
（这个品符合你的目标群体的品），长期挂车，吸引人点
击购物车，用话术和直播间背景文案，设计脚本，让进
入直播间的人不断的互动和产生停留。
例如：背景文案，停留3分钟，扣9999，可以9.9米参
与秒杀一波羽绒服。通过类似这样的话术和产品，把客
户的精准度筛选出来。
停留和互动，购物车点击拉升起来之后流量自然来了，然
后上架挂车款，利润款等。这种玩法适合单品打爆！
设备和操作实战
可以让主播用比较激情的话术，去录制一段视频，这段视
频里面涵盖卡流量的各个设计点，然后用直播一号插在手
机上，放录音，主播做在前面用手指动，产品展现在转盘
上面，这种半无人直播适合衣服，鞋子，小家电等


≦ 11.jpg ≧

0粉丝卡直播为什么不重视粉丝量？
因为粉丝量与直播间的权重在一定范围内不成正比，有时
候几百万的粉丝正在直播，自己的粉丝刷过去都可能看
不到正在直播的显示，这与私域流量的区别。
因此抖音账号的价值与粉丝量的多少没有太大关系。抖音
直播间的算法和短视频的算法是分开的，所以哪怕不发
一个作品，也可以采用0粉丝开播。
为什么选择0粉丝新号开直播？
一个新号没有任何粉丝量，没有任何权重，这样我们可以
借用一个好的品，就能快速打上标签，产生成交，通过品
来筛选我们的目标客户，通过目标客户成交来打上标签，
通过打上标签后，从泛流量推荐，到精准流量和精准厂
场流量推荐的推荐。


≦ 12.jpg ≧

[对于一个新号起号思路更清晰】粉丝开播成功的核心在于
品：
我们拿什么品来让粉丝在直播间停留，互动，点击购物
车，购买这种行为，有这几样指标之后，抖音会持续不断
的往你直播间推流，以自然流量博抖音算法的机制
具体玩法：
第一步：如果手机账号曾经被提示过违规或者封过号，建
议把手机进行刷机，然后用一个实名制的电话卡注册一个
新抖音账号，拿到新账号后，按照抖音账号的提示，把名
字，主题，封面，简介都设置好。你需要做那一些类目
就去参考同类目优秀的账号取名那些，简介哪里就是写
清楚，我是谁？我是做什么的？我能帮助你什么？有什么资
质等？
注册账户第二步：当账号注册好后，去刷1个小时短视
频和看直播，刷到喜欢的，就进行点赞，看到显示正在
1到5分钟内很多评论的，去写一些热门评论，去刷下
同城，关注几个同行，看下直播，然后过了1小时后，
第二次刷的时候，刷喜好推荐，就是你想做什么类目，就
专门去看这类目的视频，当看这类目的视频多了，就进
入直播广场与同行直播间互动，送点小礼物之类的，把自
己的喜好推荐打上标签（就是我是谁的客户），目的便于
找到优秀.同行和同行新玩法，也便于抖音快速归类你。
然后发2到3个作品，简单的拍摄人物或者风景，告诉抖
音我要直播啦（这个细节，是便于抖音把我们和机器人分
开），养号的目的，就是让抖音识别我们是正常人，一般
1天就可以了，早中晚，一起2到3个小时即可账户养成


≦ 13.jpg ≧

第三步：直播间及直播细节
整点开播：
理由：赛马机制和整点推流机制决定直播时长超4小时
天上下播不超过3次，固定规律的时间，便于系统更方
便统计数据
上午开播时间：建议早上6点到10点，整个下午都行，直
播间贴纸要给出明确指令，就一张打印的纸张
比如说：9.9米专场，新来的都可以：停留3分钟，扣
888，加入粉丝团，人手一份固定的话术，激情的声音
拉时长结合我们第一章节讲的内容，反复的拉时长流量突
破关卡后2到3分钟，真实的开秒，产生转化卡播话术可
参考现有的其他家
提醒：现在很多新号，一般1个半小时才能进入40个
500人，
因此建议新号开播后，把链接发身边的朋友或者社群，让
他们进入互动和停留带动起来气。
用人工来弥补抖音的算法！直播间憨单技巧，秒杀利润款
搭配技巧。
引流款，有一个基本原则，就是一个大众通用款以一个不
可思议的价格挂到你的直播间来吸引目标客户。
话术的基本机构。有一套固定的话术，大概2分钟上
下，让主播去重复400个字左右，主播需要语速快一些
每一个进来之他他都需要听到卖点，知道你在搞什么活
动，所以说要求的主播语速非常快。然后配合背景纸张上
的一些文案引导，让他们尽可能的在你的直播间停留更长
时间，再由主播的话术去引导他，扣某个特定的数字互
动，然后达到一定的人气开秒。


≦ 2.jpg ≧

一、抖音流量的推送机制
七天起号
1、为什么要给抖音账号打上标签
①对于一个新账号或者没有打上标签的账号，抖音无法判
断到底该给你那种类型的流量，所以给的流量是泛流
量，流量的不精准度，就很难让视频上热门或者对带货的
价值大打折扣。
②账号的标签，就是你的名片，抖音识别到你是什么？别
人喜欢你什么？就给你推送什么类型的客户（这就是行
为，兴趣标签）
③抖音平台也是一一个商业平台，你能给他产生价值，他
就给你推流，因此精准的流量链接到人货场，才能有比
较好的电商价值。
2、如何给直播间打标签
①给直播间打标签，其实打的就是基础属性（年龄，性
别，地域），最重要的属性：行为，兴趣，电商或者娱乐标
签。
②非信息流打标签，新账号指一个注册在1周内从未开过
播的账号


≦ 3.jpg ≧

方法一：卡垂直拉时长
直播间的基本原理：新账号有一个7天流量扶持期
在流量扶持期间内，进入直播间的用户，产生的一些行
为，被抖音系统检测到，那么机器人会分析你，然后判断
你，然后跟踪你的数据，最终确认你，所以在这7天，你
直播间的客户发生的行为以及你自己发生的行为，直接影
响到你以后的推流。
根据千人千面的电商逻辑思維，就是你直播间产生了
某种电商行为（小黄车点击，购买未支付，下单支付成
功），然后这部分人（拥有某种行为兴趣标签的人）在进
入直播间停留下来的人群中占比最大的或者较大的，在一
定时间内，最终抖音就会给这部分人的行为兴趣标签归纳
为喜欢你直播间的，
行为兴趣标签--推流相同或者相似的人--提高精准度
卡直播广场的手法：
根据人，货，场去设计话术脚本，脚本字数控制在300
个字左右话术要有引导加入粉丝团，点关注，公屏互动，
停留，点赞，点小黄车等基础按钮功能
选品：
引流款和利润款搭配，引流款秒杀


≦ 4.jpg ≧

真秒发货（参考）：
不要以时间点固定到xxx时间，或者固定到xxx人气
秒，而是一直以宣传马上开秒，保证人手一份，主播绝对
不会忽悠人，但是一直没有秒，比较啰的拖延时间，当
人气被憋到一个流量关卡后，感觉上不上去了，直接放库
存让客户秒，秒了引流款后，同时把利润款带上拉gmv
【放库存模式]。
话术案例
我们在你所地区已经卖爆了，我们的小姐姐正在统计库
存，马上上库存，然后主播展现产品（价格，价值，客户
需求点，客户的痛点等）来勾起客户的欲望，但是1号链
接一直秒不了，把人气憨到一定的高度，放库存开秒
[不支持该地区发货模式］
假秒不发货（参考）：
比如说卖羽绒服：直接9.9米秒羽绒服，设置该地区
不支持发货；当流量到了一定的关卡后，主播就不宣传
9.9秒羽绒服，只宣传马上开秒羽绒服，然后下方的链
接也悄悄的去掉，当人气卡到稳定的时候，直接改口说原
价XXX的，今天xXX多少，现在开秒。


≦ 5.jpg ≧

引流款（参考）：
、大家都在卡的品或者已经卡过一段时间的品，建议换
新品，抖音需要去重，并且客户也麻木了，价格也要改
二、建议选择当天或者近3天爆发的品，然后别9.9、咱
们可以5.8或者6.9等直接秒，实现战略性亏损［卡广场
的品一直要更新］
开播时间（参考）：
整点开播，新号每天坚持开一场，开播时长不小于4小
时，并且一天不超过3场
连续2天不开播，严重影响新号的权重。
出单要求（参考）：
个新号如果连续1周只卡不出单，那么这个新号的电商
功能几乎搞不起来，第一场开播，建议就要出单，并且是
自然流量出单，最好每天出单呈现递增状态，连续3天
即可。


≦ 6.jpg ≧

些容易误解的地方
同城需不需关闭（参考）：
不需要关闭同城，并且想办法把同城进入的人留住5到
10秒钟
需不需要风控路由器（参考）：
视情况而定，手机小于5台等家庭性直播卡广场，不需
要。如果工作室经常容易封号
可以尝试：一个wifi下，多路VPN（风控路由器）
卡广场要不要发红包（参考）：
不需要发红包，但是可以发下福袋留人
成单要求（参考）：
建议集中成单，在某个时间点，快速爆发出单量，当时的
转化率大于10%或者更高，容易拉升流量（和淘宝的排
名算法差不多）。当流量拉升上去后，快速用利润款或者
高客单价来拉gmV。
建议最好采用改价（参考）：
上库存，下库存的玩法，更容易刺激客户。一个账号按照
标准来卡，卡了5天都没有卡起来，建议放弃，因为有的
号，天生就是罗马号，有的号本身就是垃圾号，需要测
号，按照标准化去卡，成功率60%。
注意：一个新号，当天修改好资料后，简单的养下号（刷
同城，看直播，送点小心心，看同行视频等），然后发2
个视频，2个简单的真人视频，告诉抖音我要开播啦就行
了，只要有播放量这个账号就没有问题。


≦ 7.jpg ≧

卡广场的本质：
就是卡留存率，互动率，点赞率，转化率等
卡广场就是对人性的把控停留+憨单就容易爆发
其他的一些细节：
提醒客户转发直播间，直播间点赞到2000，1w，5w
搞××福利。提醒客户去我们短视频点赞和评论，转发！
老账号：
指账号超过1周，并且已经开播超过1周以上的账号，发
生直播间异动，简而把人货场优化后，进行一次信息流或
者抖加的投放，把金额抬高，让抖音系统识别你突破变成
个优秀的人，把停留时长，互动，转化率指标做好2
到3场。
信息流打账号标签feed，一个新抖音账号拿到手后，最
重要的是打上标签，然后通过精准流量成单，UV价值
转化率都上去了，自然容易爆发，那么咱们该如何打标签
呢？
抖音决定给不给自然流量的判断方式：
停留时间权重>互动>成单>粉丝团>点赞
推流之后如果停留和成单拉升不起来，往往起的副作用。
所以新账号推流，一般先推成单，迅速打标签，然后上
福利款留人，推观看，推这些的基础需要配合选品和主播
话术。所以用feed拉升标签，就是最开始通过兴趣行为
包，只选择成单按钮，来打成单和停留（因为成单的过程
中，本身拉长了停留）


≦ 8.jpg ≧

如果是feed流量已经拉过的账号还没有打上标签
可以对此账号不发作品，不直播，慢慢隐藏作品，3天
后进行feed拉权重。Feed拉过的账号，继续调整人货
场，再去拿feed继续投，不断优化，做出比较理想的数
据
如何给抖音账号打上标签？
1、投定达人相似粉丝推荐：每场投500元，大约6次
就可以打上标签
2、每次发作品的时候，去视频的评论区打上相对应的关
键词，比如说卖大码女装，你可以打关键词：我好喜欢
这个大码女装。其次就是发作品的时候话题#带上关键词
3、坚持发某个垂直类目的作品，建议去找几个优秀的同
行模仿，封面，展现形式，视频格式要统一，特别是封面
和视频格式（横屏或竖屏）
4、可以结合1到3综合打标签


≦ 9.jpg ≧

二、直播间核心推流机制：直播带货单场销
量突破100w的核心秘密
系统固有的推送机制（固定规律）：
直播间的流量关卡：
20---50人--100人---200人---600人---1000
人---2000人---3000人---5000人---1W人。
20到100人突破的时候，粉丝停留时长是2到3分钟
100人到200人，粉丝停留时长2到3分钟
1000人到2000人及以上，粉丝需要保持停留3到5分
钟。
整点开播，赛道扶正：
9点，10点，11点等，这样的整点会推大流量，每到
5
的整数倍，会推流，这个时候需要把握好机会，比如说
9点05，9点10，9点15，9点20，其中尾数为零，流
量更大。
直播间按钮激发流量！（动态评分）：
抖音粉丝团人数，决定开播的人气，而抖音前10分钟流
量突破100同时在线，前15分钟流量突破后的3到5分
钟销售
举例：比如说9点20突破了1000人，那么我们卖产品，
就选择9点23左右，看看人气能不能突破的更高，如果
突破不了，这个时间点就卖。那么9点20我们可以卖
1w，那么9点40我们就卖2w，9点55卖3w，销售额呈现
递增。
我们根据产品来选择秒杀，造出日螺旋销售额，便于流量
爆发。建议采用上库存，集中某个时间点出单。周螺旋，
以天为周期月螺旋，以正月销售呈正相关为周期
总结：抖音直播间最关键的3个指标，停留时长，互动
转化率和总销量。总销量以开播到下播需要每次递增
而统计时间1个小时整数点，为一个周期。所以想要做
好直播间，就是把前20分钟同时在线人气，粉丝团
客户停留时长，互动，时间单位的总销量。转化率等指
标结合话术优化好，再结合产品的优势。自然流量100%
玩起来！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货复盘工作流程


≦ 2.jpg ≧

直播带货复盘工作流程
、直播复盘的关键指标
1、目标复盘一直播时长、总场观、成交金额、订单数
量、涨粉数量、引流短视频数量
2、直播间数据复盘一一点击数、成交人数、成交件数
转化率、单品数量/成交额占比
3、辅助复盘一一人员、货品摆放、场地、道具、标题
封面图
二、直播复盘的人员与时间安排
1、人员安排
参与当场直播的全体人员，包括选品、运营、主播、中
控、客服
2、时间安排
常规时间一一下播半个小时内
其他时间—开播前1个小时
三、直播复盘的意义与目标
1、发现规律、工作流程化
在直播的时候，我们会利用到一些技巧或者套路，有时可
以起到事半功倍的效果。但是这些方法并不是唯一的，也
不是固定的，我们通过自己的特点不断摸索最适合自己的
方式。通过回顾，我们可以看到哪些方式最适合我们，也
可以让整个直播间的工作更加流程化。
2、纠正错误、避免继续犯错
通过回顾，我们一定会发现直播中有错误的地方，把这些
出错的部分记录下来，进行改正优化，下次就能避免同样
的问题产生，使得每一次直播都比上一次更好。
3、将经验转化为能力


≦ 3.jpg ≧

直播带货复盘工作流程
四、直播复盘的关键工作事项
（一）过程复盘
首先，直播过程需要全程录制，除了普通的手机录制，还
可以使用专业软件录制，录制效果更好。
直播过程是团队所有成员配合的过程，因此，直播过程复
盘需要清晰地了解直播过程中每个人的工作是否执行到
位，有人缺席的话是否有人补位，有突发状况是否按照预
案执行。
下面我们来说一下直播人员的工作职责以及
可能出现的常见问题。
1、运营
运营作为正常直播的指挥官，也是复盘的组织者，随时观
察直播过程中的任何事情，时刻要关注今晚的目标达成情
况，在线人数低的时候要组织加大引流、上福利、留住人
并增加互动等方案实施，对正常直播的稳定性和高效性负
责。
直播间出现的运营需要关注的问题主要是产品上镜没有特
点（主在服装行业比较突出）、产品要点归纳不足、预估
直播数据出现偏差，直播中突发状况无法做出有效判断等
问题。


≦ 4.jpg ≧

2、主播
主播是直面用户的第一人，只要不是特殊产品或者特殊
直播间，一般都会选用高颜值的靓男俊女，身高体重符合
产品特点，口头表达能力强，应变能力强，抗压能力强。
有自己的对产品及直播间的独特见解，能主导或参与选
款、卖点归纳、产品展示方式、直播玩法策划、复盘优化
等事项。要有优秀的状态调整能力、语言表达能力、善于
总结并持续优化的能力。
直播过程中，主播一般出现的问题是在线人数激增时无
法承接流量、直播间节奏出现偏差、黑粉出现时的临场反
应、粉丝提出专业问题无法及时回答、产品介绍卖点错误
且混乱（特别是服装穿搭出现明显问题）、直播间号召力
差、催单逼单付费能力弱等问题。
3、副播
副播在直播过程中充当了主播“好闺蜜”的角色，灵敏
度、激情度、配合度极佳的优质人才是副播的不二之选。
在主播介绍吃力时能制造话题、烘托气氛，在粉丝要看细
节时，第一时间给到产品近景，在做福利时，详细介绍规
则及抽奖操作，直播间粉丝有任何问题都要冲到第一线快
速解决。
副播在直播中会出现的问题是激情不足无法吊起直播间
氛围，与主播配合不佳、产品细节展示不清晰、优惠券发
放不及时、问题回答或者解决不及时、传递道具错误等问
题。


≦ 5.jpg ≧

直播带货复盘工作流程
4、中控
中控的工作内容比较简单，一般就是后台的操作，产品上
下架、价格及库存的修改、配合主播进行数量的呐喊、优
惠券的发放、实时的数据记录等工作，
中控在直播中出现的问题是产品上下架问题操作失误、库
存数量修改错误、逼单催单气氛配合度不足、声音不够洪
亮、实时问题出现后没有进行记录等问题。
5、投手
主要的工作内容是为直播间引流，不管是直播间画面短视
频或者引流短视频的准备和发布，还是巨量千川或者
dou+的投放，都需要做好及时输出
（二）数据复盘
关键数据项目
1、整场直播的基础数据
2、了解商品详情
3、了解观众互动数据
4、了解直播间流量来源


≦ 6.jpg ≧

直播带货复盘工作流程
直播过程复盘工作流程表
直播项目复盘记录
直播时主播：运营：
1、直播数据销售额：
直播时长：
间段：
主播的问题：
2、直播问题总2、运营的问题：
3、直播间的问题：
结
4、产品的问题：
3、需要改进的
1、主播：2、运营：3、直播间：4、产品：
地方
运营表现评
主播表现评分项
分项（每项2
（每项2分）
分)
产品优惠信
运营的表现（主息提前同步
4、人员表现打主播的表现
（运营评分）
播评分）
分（10分）
产品链接上
话术流畅直播激
架准确直播
情粉丝互动优惠
间粉丝维护
促销讲解关注引
与主播的配
身
合开播前设
备与账号维
护
参会人
记录人日期


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如何搭建0-1直播带货
团队结构及精细化运营
【附：直播各岗位描述、起号方式、直播带
货核心工作、产品规划、如何选品、直播运
营与卖点提练、直播排品及各阶段排品、流
量分析解析、全程直播话术逻辑解析、直播
复盘逻辑、后台流量转化漏斗及转化率怎么
看、遇到直播数据反馈问题原因与解决方
法】
今日文章内容很干，不管是新人商家还是运营老手都
可学习，文章针对各个岗位进行调节及自我复查方法，建
议保存收藏转发给更多人看见


≦ 10.jpg ≧

抖音直播流量
自然流量
直播推荐流量：
平台根据直播间的内容数据、互动数据、停留数据、点击
率、转化率等综合数据进行直播间价值判定是否给予推荐
流量，平台AI流量赛道赛马机制。
直播广场流量：
平台根据直播间数据实时调整直播间在直播广场的展现位
置，从而获取直播广场更多的流量曝光。
直播其他流量：
平台根据直播间标签与内容进行个性化推荐机制控制的流
量入口。
粉丝关注流量：
平台根据账号粉丝关注，账号发布的短视频与直播间优先
推荐给关注的用户。
抖音搜索流量：
平台根据店铺名称、直播间昵称、产品标题、产品销量
产品评价的数据实时调整搜索入口的位置排序进行展现，
搜索流量赛道赛马机制。
短视频流量：
平台根据账号短视频内容与短视频数据进行短视频推荐
通过短视频入口进入直播间的为短视频流量，短视频推荐
流量赛道赛马机制。


≦ 11.jpg ≧

抖音流量解析
流量来源：
自然流量、千川、小店随心推、DOU+、同城、关注、其
他。
流量入口：
直播推荐、视频推荐、其他
相互影响
直播表现/直播间价值/直播间赛马：
留存数据（停留时长）、互动行为（关注、点赞、平均
转化）、商业行为（GMV整场销售额=购物车点击率/商
品点击率+下单率+订单付款率/曝光点击转化率）。
短视频流量
定义/特征：
有清晰且优质的视频内容结构，用户才有更多进入直播间
的可能。
引流视频属性：
短视频属性（视频呈现属性）、引流属性（内容与产品的
关联、内容与文案引导的关联度）
引流视频结构：
开场快速切入主题、重点产品介绍、引导关注进入直播间
抖音直播间考核指标：五分钟成交密度、五分钟人气互动
热度、五分钟转化率（新老粉丝）


≦ 12.jpg ≧

直播话术逻辑
留人话术逻辑：
利用各种福利、抽奖活动、利好政策留住观众和意向客
户，如：限时限量秒杀、抽奖送产品、折扣促销、满送，
满减等利好活动政策留人。
节奏：
开播到结束都是贯穿全场，5-10分钟重复提醒一遍。
注意细节：
直播间的推荐机制是用户不断进入直播间的，主播前面讲
过的福利，后面进入的用户并不知晓，才需要循环重复话
术，并及时回复用户提问的问题，主动提问代表着购买意
向。
话术参考：
直播间的姐姐们，几点整的时候，我们就开始抽免单了
还没有关注主播的姐姐们，记得上方关注一下主播，加入
我家的粉丝团。
互动话术逻辑
提问式互动：这款你们喜欢吗？
选择式互动：想要1号链接的扣1.想要2号链接的扣2
刷屏式互动：想要的姐姐公屏打“想要”。
引导式互动：我们准备了100件福利，是给我们粉丝团的
姐姐们准备的，想要的家人们，点关注，加入我们粉丝
团。


≦ 13.jpg ≧

产品话术逻辑
产品举证：
出示产品可信证明，证明产品靠谱，为产品提供信任背书
专业化与场景：
话术围绕着产品的功能、材质、价位、效果、适用人群等
多维度介绍产品，越专业越有说服力。
场景化展现：
场景感是直播间用户可以真实感受到并且设想的最好的呈
现，也是用户是否转化的重要因素，如：虚说实，实说虚
的方式。
成单话术逻辑
打消顾虑（提升信任感）
以自身使用经历作为信任背书，证明这款产品是主播自用
款，给予用户充分的想象空间。
消费者付费的原因应以产品价值而付费为准，不应引导消
费者为产品价格低而付费。


≦ 14.jpg ≧

限时限量限地
限时：给予消费者焦虑感，抢完就下架，激发用户的冲动
消费力。
参考话术：姐姐们还有最后三分钟抢完就没有了，时间到
就下架了。
限量：限制数量卖完就没有了，制造产品稀缺感，促使用
户立马下单，营造氛围。
参考话术：姐姐们这款数量有限，只有最后（数字）几件
了，姐姐们看中一定要及时下单付款，不然等会就抢不到
了。
限地：只限在我的直播间才有这个福利价格，在其他地方
没有。
参考话术：姐姐们，不用想直接下单，这个价格目前我们
家有，往后越来越贵。
价格锚点原则：参照价（价格锚点）-价格差-销售价。


≦ 15.jpg ≧

催单话术逻辑
重复强调产品效果与价格优势
营造出现在不买下次就不是这个价格的紧迫氛围。
不断提醒用户限时限量：
反复强调时间，用倒计时的方式促使用户下单付款，营造
出抢购氛围。
参考话术：姐姐，抓紧下单，这款福利只有最后（数字）
件了，马上要被抢完了，再不下单以后就没有这个福利和
价格了。
结束话术
结束强调产品已售完：
产品限时限量结束后主播强调产品售完了，限制产品数
量，再通过提问式的互动话术询问还想不想要，再补充
次少量的库存，营造出现在不下单付款，结束后就真的没
有的氛围。
参考话术：没了没了，秒完了，抢完了，还可以加库存
嘛。


≦ 16.jpg ≧

直播复盘逻辑
思考：为什么一定要在下播后做复盘？
快速发现问题，及时调整并作出下一步计划。
复盘步骤：流程复盘、产品复盘、流量复盘
流程复盘
脚本复盘：流畅度-整体是否流畅、是否有环节出现问题
配合程度：岗位配合-主播副播之间、主播场控之间、主
播中控之间、主播运营之间。
人员表现：感染力-表现力、节奏、话术、敏感词、熟练
度；情绪-饱满、充实、起伏变化；其他情况-各岗位职责
完成度、表现
ORID回顾法
客观事实：看到了什么、听到了什么、有什么具体问题，
哪个环节有瑕疵。
客观反映：最直观的感受，第一反应是什么
事实分析：这件事带给我的思考、意义或者启发是什么？
行动调整：我们下一步该如何做，怎么样调整，未来有什
么具体措施。
产品复盘
售卖数据：整体数据-GMV、产品销售额排名、件数、平
均客单价、同环比；单品数据-超预期产品、达到预期产
品、低于预期产品。
定价策略：价格数据-价格高低、对销售额的影响，
排品情况：排品顺序-价格曲线、是否存在同质量产品接
近；搭配方式-前后产品是否呼应。


≦ 17.jpg ≧

流量复盘
基础数据：加粉数/转粉率-用户转粉率、粉丝增长数、同
环比；人均时长/停留时长-时长、同环比；观看数/场观-
累计观看人次、粉丝占比；粉丝观看时长-时长、同环
比；购物车点击次数-次数、粉丝占比、新用户占比；商
品点击次数-次数、粉丝占比、新用户占比。
流量数据
直播推荐-占比、同环比；视频推荐-占比
同环比；关注-占比、同环比；DOU+/千川/随心推-数
量、留存、加粉；推荐Feed-数量、留存、加粉。
分钟级趋势数据分析思路
数据：用户行为、直播间后台行为
通过对比法，对比两组数据，可以分析出直播间是因为添
加商品至直播间、发放优惠卷、讲解商品、全量/定向闪
购，具体是哪项后台行为促使用户进入直播间产生购买行
为。
流量数据分析思路
流量进入分析首先看到的是流量来源，流量来源将自然流
量和付费流量进行区分，并显示每项流量占比。


≦ 18.jpg ≧

流量转化漏斗及转化率
显示用户在直播间的各项行为，通过用户的这些行为对直
播间进行优化，以提高直播间的综合转化率。
第一层转化漏斗分析
直播间曝光人数，平台将直播间推荐给用户进行曝光，用
户点击进入直播间产生后续行为，直播间曝光进入率未达
到50%及以上，说明直播间场景有问题，下一场直播要
优化直播场景。
第二层转化漏斗分析
进入直播间后点击直播间小黄车查看商品的行为，如果转
化率不高说明直播间选品有问题，产品无法满足用户需
求，下一场直播要优化产品。
第三层转化漏斗分析
用户在购物车看到了商品并产生点击商品的行为，但转化
率不高，可能是产品主图与主播展现的商品有较大的区
别，产品图片与展现产品一致性不统一，导致用户产生了
点击行为却没有下单购买，下一场直播要优化直播展现产
品与产品主图的一致性。
第四层转化漏斗分析
用户点击商品之后进行下单的行为，转化率不高，可能是
产品详情页体现的产品内容与用户看播认知产品价格不相
符，或是产品库存过少想下单但没购买成功造成的。
第五层转化漏斗分析
用户创建订单后没有付款的行为，可能用户流失的原因是
没填写好收货地址或没有开通支付方式，导致订单超时关
闭。


≦ 19.jpg ≧

流量漏斗浅层问题原因与处理方法
转化层级：1-5层
第一层
问题原因：直播间曝光，用户没有点击进入直播间，说明
直播间场景有问题。
处理方法：根据直播间售卖的产品、直播方式、主播来匹
配直播间场景。
第二层
问题原因：用户没有点击直播间购物车，说明直播间选品
有问题。
处理方法：根据直播间用户画像对选品环节进行优化。
第三层
问题原因：用户打开购物车没有点击商品，说明产品主图
与直播间展现的商品不匹配，
处理方法：及时将产品主图与直播间展现商品画风统-
形成高度一致。
第四层
问题原因：用户点击商品浏览后没有下单，说明用户详细
浏览后感觉价值不符或商品库存不足用户无法购买。
处理方法：优化商品详情页介绍，确保介绍内容与直播间
展现商品内容一致并且风格一致，确保商品可购买库存。
第五层
问题原因：用户创建订单没有付款，说明付款渠道不通
畅。
处理方法：引导用户提前填写收货地址，确定支付方式，
避免因为不能及时付款导致订单取消。


≦ 2.jpg ≧

抖音直播运营通案
团队组织结构
初始结构
项目负责人-直播团队-店铺团队
直播团队：主播-副播-运营
店铺团队：美工-客服-仓储
定义：刚接触抖音直播3个月内的商家，具备基础的直播
能力。
特征：新手阶段的商家，团队结构比较简单，团队中一人
可身兼多职。
发展结构
项目负责人-直播团队-店铺团队-视频团队
直播团队：主播-副播-运营-中控
店铺团队：选品-美工-客服-仓储
视频团队：策划-拍摄-剪辑
定义：抖音直播3个月以上，有稳定的团队，拥有基础的
有效粉丝，具备一定的转粉能力与销售能力。
特征：处于发展中的商家直播，有更多直播诉求，团队结
构逐步完善。
成熟结构
项目负责人-直播团队-店铺团队-视频团队
直播团队：主播-副播-运营-中控-场控
店铺团队：选品-美工-售前客服-售后客服-仓储发货-订
单管理
视频团队：策划-拍摄-剪辑
定义：直播6个月以上，有完备的团队，拥有较好的粉丝
沉淀和直播间流量，具备持续稳定的销售转化能力。
特征：成熟的商家直播，对后端的店铺产品更新频次、供
应链路、产品的质量、物流效率更加关注，对前端的短视
频内容、直播间流量与转化更加专业。


≦ 20.jpg ≧

短视频引流数据分析
显示短视频发布后对直播间的流量贡献，根据贡献排序找
出流量贡献高的短视频，对短视频进行拆解重构，用于下
一场直播发布，促进引流。
商品数据分析思路
通过交易指标筛选销售最好的产品在下一场直播追加库存
及类似款式；通过流量指标筛选用户最喜欢的产品；通过
售后指标筛选退货率最高的产品并下架。
用户画像数据分析思路
用户画像：看播用户画像、成交用户画像
从性别、年龄、地区、是否为粉丝的四个维度进行区分
通过对比法，对比两组画像数据，得出精准目标人群画像
优化或进行下一场的广告流量投放。


≦ 21.jpg ≧

直播带货复盘场景及调整方向
复盘场景：直播转化率下降。
调整方向：调整直播间场景、货品、直播话术
复盘场景：直播转粉率下降。
调整方向：增加直播间互动内容场景。
复盘场景：直播自然流量下降
调整方向：增加直播间新粉转化率
复盘场景：直播互动率下降
调整方向：调整直播间互动方式
复盘场景：直播流量峰值点行为
调整方向：是否打开自然流量端口（推流机制）


≦ 3.jpg ≧

岗位描述：直播团队
主播：一场直播的主导者，也是直播间的核心，应具备选
品标准逻辑、销售转化逻辑、数据分析逻辑的思维，对产
品足够了解、对直播节奏把控到位。
副播：一场直播的辅助者，配合主播完成直播，应具备与
主播相应的思维逻辑，情商高能和主播产生完美的配合，
既是主播的辅助者或备用主播。
场控：一场直播的推进者，配合主播完成直播，应具备直
播节奏感，对直播整体进度了然于胸，能够及时顺利的推
进直播节奏，前场控既直播现场与主播配合，后场控既整
场直播进度维护者。
中控：一场直播的价格进度把控者，配合主播完成直播，
应具备数字敏感度，把控直播价格调整与库存释放调整，
及时跟进。
运营：一场直播的流量、内容、活动、用户的维护者，配
合主播完成直播，应具备流量来源问题、直播内容提要
营销活动策划、用户疑问解答的应对能力，跟进各项进度
的落实。
助理：一场直播的基础辅助者，帮助主播完成直播，做好
基础工作的辅助。


≦ 4.jpg ≧

岗位描述：视频团队
策划：短视频内容的策划者，应具备创作能力，内容、产
品、人物、事件、文案能够高度关联，对短视频内容质量
负责。
拍摄：短视频视觉的呈现者，应具备摄影能力，空间、时
间、光影、场景、环境、风格能够灵活运用，对短视频视
觉负责。
剪辑：短视频成片的调整者，应具备调整能力，连贯性
节奏感、观赏性能够发展瑕疵并调整，对短视频最终呈现
效果负责。
岗位描述：店铺团队
选品：店铺与直播产品的选择者，应具备产品趋势分析能
力，对产品价格敏感、对产品卖点敏感、对产品质量敏
感、能有效分析产品的潜力，直接影响店铺与直播的产品
转化率。
美工：产品视觉效果的制造者，应具备产品审美能力，对
产品卖点、使用场景、空间构图敏感，能制作出对客户具
有视觉冲击力的产品效果图。
客服：店铺的维护者、客户的疑问解决者，应具备强大的
心态，能够应对客户的疑问并向利好的方向解决。
仓储：货品的管理者，对货品入库出库负责，应具备产品
管理能力，及时有效的盘点库存与订单物流发货。


≦ 5.jpg ≧

抖音起号方式
平播起号：
主要流量来源为自然流量，适用场景产品/品牌优质，具
备一定的优势，主播流量承接能力强，推广配合可采用小
店随心推配合（前提条件：直播间流量在3000-5000）
推广预算为单场300-500元，产品组合策略为引流爆款
+主推产品+搭配产品。
福利秒杀起号：
主要流量来源为自然流量，适用场景为产品性价比高，具
备价格优势，主播能力适中但直播状态强，推广配合小店
随心推（单场预算300-500）
产品组合策略为低价福利品（价格区间19.9-39.9元）
+中价引流款+高价主推款（转款）。
视频起号：
主要流量来源为视频流量，适用场景视频打造能力强/产
品具备特色突出点，推广配合为小店随心推/千川极速版
（单场预算300-1000），产品组合策略为视频爆款+搭
配款。
千川起号：
主要流量来源为付费流量+自然流量，适用场景为爆款产
品/主播对于流量感敏感具备较强的流量承接能力，推广
配合千川专业版（单场推广计划10条/单场预算
2000-10000）
产品组合策略为引流爆款+主推产品+搭配产品。
内容起号：
主要流量来源为自然流量，适用场景为直播兴趣内容策
划/直播娱乐内容强，推广配合小店随心推（单场
300-500)
产品组合为引流爆款+主推产品+搭配产品。


≦ 6.jpg ≧

直播带货核心工作
直播前：确定主播、选品定价、确定分工、直播彩排、直
播预告
直播中：直播开场、互动秒杀、产品讲解、直播结尾
直播后：直播复盘、后续跟踪、下期规划
直播准备：直播前
确定主播：确定主播风格
选品定价：匹配主播风格、选品标准
确定分工：店铺准备、卖点梳理、直播脚本设计、场景搭
建
直播彩排：确定流程、团队磨合
直播预告：预热视频拍摄、昵称简介信息修改、粉丝维
护、平台同步
直播准备：直播中
直播开场：直播分享、整体介绍/问题答疑、产品概览
抽奖秒杀
产品讲解：产品演示、直播切片（视频）
引流投放
互动秒杀：互动抽奖、福利秒杀
直播结尾：重点产品回顾、下期预告/产品征集、售后问
题沟通
直播准备：直播后
直播复盘：产品复盘（单品数据与多品数据）、流程复盘
（直播流程问题）、流量复盘（流量来源、流量占比、流
量是否精准、流量直播间进入率、流量转粉沉淀率、流量
转化率)
后续跟踪：抽奖兑现、发货/售后、私信回复、新私域用
户、老粉维护
下场规划：下期预告、明确重点


≦ 7.jpg ≧

产品规划
福利款/秒杀款的作用：开播时通过福利款吸引用户；拉
互动与停留时长；平均在线人数低时拉人数；承接第一波
流量（包含自然流量与付费流量）
0
捡漏款/性价比的作用：高转化中等客单产品（兜底销售
额）；主播全场全程主推的爆款；作为付费流量ROI投产
比的保证品。
王炸款/自留款的作用：展现主播专业性，加强主播人
设；提高店铺商品的整体调性；为主推款做辅助铺垫，充
当炮灰。
利润款/印象款的作用：保证直播整场的利润；直播整场
的整体闭环与用户心理印象。
直播选品
选品标准
通品普适：产品要尽可能大众化，不能过于小众，考虑的
是产品覆盖人群。
价格适中：价格是客户比较敏感的因素，需要设置在客户
可能或容易接受的范围，
符合趋势：电商产品需要符合平台的趋势，根据平台趋势
选择产品可能会获得用户更多的关注。
产品搭配：根据产品属性，选择相应的产品进行搭配销
售，如服装上衣搭下身，客户购买产品是为了方便不用动
脑筋，那么商家需要做到把产品搭配好，并建立客户使用
场景。


≦ 8.jpg ≧

产品数据分析
罗盘数据分析：根据商品交易指标、售后指标、评价指标
来选择适合商家自身定位的品类和商品，同时符合抖音人
群购买兴趣，适用面广、产品可靠、供应链稳定并且应季
的商品。
第三方平台数据分析：根据第三方平台的数据显示进行选
品。根据销量与数据情况选择；根据短视频播放量大的数
据选择；根据相似直播间的讲解时长选择。
直播运营与卖点提炼
运营公式：
货品（秒杀产品）+内容（停留时长）+流量（推流速
度）=顶流/成熟直播间
产品卖点提炼
项目内容：品牌介绍/店铺介绍、产品卖点、售卖价格
购买权益、注意事项。
重点强调：品牌/店铺价值理念历史销量；适用场景/成分
材质售后服务品牌/店铺背书附加功能场景实验/功能展现
设计特点/突出价值；厂家指导价直播间到手价格；买赠
满减折扣；提醒关注注意事项发货说明，
内容话术：根据各层次卖点设计话术，需符合话术逻辑。


≦ 9.jpg ≧

直播排品：各阶段的排品
起号阶段：7-15天周期，福利款占比销售80%，这个阶
段不追求销售额或利润率，以直播间人气、互动、停留、
关注、人群标签为主。
拉升阶段：1个月-3个月，爆品主推款占比70%以上，这
个阶段需要同时关注人气、互动、停留、关注、点击、人
群标签、转化率、销售额的数据。
稳定阶段：1个月-6个月以上，各分层产品数据均衡，这
个阶段需求重点关注直播间整体数据与产品供应链、售前
售后服务。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新规“互动、追单”话术
修改参考
【附：带货直播间留人的三个时机、留
人的十大方法、互动做数据的技巧方法、带
货直播间然后做到流量倍增）


≦ 10.jpg ≧

一、带货直播间留人的三个时机：
1：黄金三秒，刷到你的直播间第一吸引别人的有哪些方
面，主播的状态直播间的画面等
2：开播前20分钟，你要把你直播间最吸引人的主题及话
术说出去，把人留下来，开场决定整场直播成功率的百分
之50！
3：每当直播过程中人数攀升的时候，说明你的内容大家
感兴趣，你要延伸下去，还要抛一遍主题，让人了解你在
讲什么


≦ 11.jpg ≧

二、带货直播间留人的十大方法
1：状态留人法：让人家感觉到你激情自信阳光正能量
被你的状态所吸引
2：画面留人法：你的直播间一眼看到的内容，可以是环
境文字人物形象等
3：利他思维留人法：给人家一个停留下来的理由，留下
来能有什么好处，比如有学习资料领，能学到什么东西等
等
4：话题话术留人法：就是你抛的话题及话术的组合是否
吸引人，能抓住别人的内心，比如短视频连爆顺爆的方
法，直播间留人十大技巧，玩抖音的十个变现方式，三天
打造千人直播间，新人成功暖场3步曲，新人如何开播第
一天等话题，
5：见证留人法：适合老号回流及新手直播间没人，就说
你学了一个很牛的方法，让直播间的人跟你一起见证这
个方法的厉害，看能把直播间做到几百人


≦ 12.jpg ≧

带货直播间留人的十大方法
6：成果留人法：一旦你做出了成果，自己拿结果说话
大主播都用了这个方法
7：同情心留人法：就是卖惨，装得很可怜，在直播间
哭，博取人家的同情心及好奇心吐槽心；
8：套近乎点关注留人法：主要用于留同城，热情嘴巴
甜，叫老乡，男朋友女朋友，我们是同一个城市的，很
近，主动给他点关注，成为他的粉丝，交个朋友！
9：商业价值输出留人法：就是你讲你为什么来到这个平
台，来到这个平台的目的是什么，你说你看到很多宝妈草
根通过直播实现了百万千万，可以举例说明，你认为你也
可以，只要你在直播间讲直播可以赚$，就会有人留下
来，因为大部分人对赚$都是感兴趣的！这就是人性！
10：内容输出留人法：也是你直播间的内容定位，这是你
做好直播间最关键的一个留人方法，也是人气稳定的核
心，也就是说你直播间必须要有价值，你能为粉丝解决什
么问题？你能跟给粉丝什么帮助？这需要你有大量的学习
资料来做知识储备！


≦ 13.jpg ≧

互动做数据的技巧方法
1：提升点赞数的方法：来，家人们，我们一起来点点
赞，顺便看看你的账号是否活跃，如果你点30到40下能
把血条打满，说明你账号很活跃，如果你要点50到70下
才能点满，出现爱我别停，说明你账号不活跃，那就要多
点灯牌多点赞，引导直播间的人为你亮灯牌点赞！
2：提升评论的方法：多问问题，你们可以打出你们是哪
个城市的；新朋友扣111，老朋友扣777；我是不是卡
了，卡不卡？怎么看不见人数了，系统怎么了？你们能不
能告诉我现在直播间多少人？你们学到了吗？学到的了打
个学到
3：提升付费人数的方法：新进来的家人点个关注点个灯
牌，点亮我们的友谊，顺便让抖粑粑识别到你打卡了，增
加你账号的活跃度；来，直播间的朋友们，我马上分享
个什么方法，我们交一个佛系学费，每人飘一颗红心
4：福袋互动：一键5：增加新增粉丝数评论数付费人
数停留时长提升人气


≦ 14.jpg ≧

带货直播间如何做到流量倍增
做复盘转场（直播能力）
原理：让你直播间的人气翻一倍，20人可以做到120人
40人可以做到400人，能留下多少看大家自己的留人能
力目的：得到抖音平台的二次推流，让原来的家人来到你
直播间，增加你直播间的人数，完善各项数据指标，达到
我们想要的结果。
步骤：
开播30分钟后，做到最基础的人气：直播间做到20人
新增粉丝10人，音浪500，评论50人，付费50人。
要求：比如你2:00开播，播到2:40，然后3:45去开下，
场直播，这个就是二开，划重点：下一场直播间隔时间大
于5分钟，不超过3小时，5分钟效果最好，开播10-20
分钟左右出效果。
注意：二开虽然效果好，但是必须满足我前面写最基本的
条件，越高越好，然后一天最量不要做太多，我总共一个
月就玩了三次，第一次失败，因为条件不具备，后来2次
都成功。
建议：二开之后正常播一个小时，为了完善数据，但是要
根据实时的数据来决定，如果不错，可以继续开，能够让
直播间上个小热门。


≦ 2.jpg ≧

推荐过程：痛点解决→成分列举→情景描
述→效果呈现→价格优惠→打消顾虑
1.痛点解决：解决消费者在生活中遇到的问题，说明我们
的产品可以帮你解决
话术案例：
洗手液：你们家宝宝是不是每天喜欢在外面玩的时候摸来
摸去，那小手黑乎乎的可脏了，我真担心他把细菌都吃到
肚子里面，生病打针都还好，主要是孩子受罪。自从闺蜜
给我推荐了这个小花花洗手液，孩子每天回家都主动去洗
手
2.成分列举创新技术：列举产品中的添加成分，或者创
新技术，特殊材料等
话术案例：
护肤套：这套美白四件套，无酒精、曲酸、色素、重金属
等危害物质。里面含有澳大利亚小麦胚芽鲜萃以及马来西
亚燕窝鲜萃原液。孕期和哺乳期的宝妈可以放心使用，不
会影响宝宝健康成长
3.情景描述：将产品置于生活情景中去描述，可以快速挖
掘潜在购买意向
话术案例：
鸡胸肉：早上赖床想多睡一会，晚上下班不想做饭也不想
吃外卖，这个鸡胸肉简直就是懒人福音


≦ 3.jpg ≧

4.效果呈现：将使用产品后对现状有哪些改善告诉消费者
话术案例：
洗发水：用它一洗，睡觉起床后都依然蓬松，感觉头发就
像做了水光护理，头皮清爽，发顶蓬松，发尾柔顺
5.价格优惠：告诉消费者我们今天活动，价格美丽，不买
你就亏大了
话术案例：
小零食：这么大一堆，平时去超市怎么也要一百多吧，今
天只要xX就能抱回家，够你吃一个月啦
6.打消顾虑：陈述一些购买政策，提高消费者信任程度
话术案例：
全行业：好不好你买回家试试，不好用你给我退回来，包
邮
服装类：上身效果、面料、质量
食品类：味道，口感，安全性


≦ 4.jpg ≧

互动话术优化：三种替代话术
天哪，现在直播间的互动话术，真是听得耳朵要磨出茧
子！几乎所有直播间都是清一色的互动话术。
举几个例子，你们应该很熟悉：
“新来的扣新来的”
“想要福利的扣福利”
“想要加急的扣加急”
“拍到的扣拍到，赠送运费险”
这些话术听得多了，很多用户也都知道套路了。那我们
如何在这些互动话术的基础上，做一点点微创新，让直播
间的互动“不落俗套”呢？
分享三种替代话术
（1）替代“新来的扣新来的”
首次互动，用”对号入座”的策略，用具体的条件门槛
来引导扣屏。
举两个例子：
婴童餐具话术案例
“我要给宝妈们送餐盘福利了，不过只有宝宝是12个月
一24个月的才有，想要的宝妈把你们宝宝的月份数扣在
公屏上”
实际上产品的目标受众本来就是1岁一2岁；当宝妈听到
自己正好符合这个条件门槛，就会自动对号入座，觉得自
已很幸运，停留下来互动的几率就会增大。


≦ 5.jpg ≧

鲨鱼裤话术案例
来～宝宝们我要送鲨鱼裤福利了哦！就送50件福利
但是仅限裤子穿M码、L码、XL码的宝贝，快把你们的尺
码飘在公屏上”
实际上，这几个尺码已经涵盖了大部分尺码范围，哪怕
是不符合这些尺码的妹子，听到这句话，也会留下来看看
到底是什么福利，因为S码的用户可能会想抢M码的福
利。
然后真正开库存的时候，还是可以把S码补.上库存，就
说S码的最少，只能放最少的库存，然后阶梯放库存即
可。（自圆其说即可）


≦ 6.jpg ≧

（2）替代”想要加急的扣加急”
用明确的解决方案引导互动，让用户更有感知，也让互动
指令显得更真实。
话术案例：
一般我们都是用四通一达快递的，如果想要京东顺丰发
一
货的，扣加急”“一般我们都是排单发货的，如果想要
24/48小时发货的，扣加急”
（3）替代”拍到的扣拍到，增送运费险”
让用户自已报名运费险，营造运费险真的是赠送的感觉，
而不是本来就有的。
话术案例：
“宝宝们，如果你是第一次在我们直播间下单的，实在不
放心的话，需要运费险的，你扣一个需要。平时我们都
是不送运费险的，因为我们家的产品质量很好，很少有人
退货的，所以运费险也不太用得上。但如果你需要就扣
需要，我们免费给你赠运费险。
试试看以上三个思路，让你的直播间话术不落俗套


≦ 7.jpg ≧

追单优化话术案例
1、小仙女，喜欢的款式赶紧下单哦，这几款库存量都不
多哦。
2、小仙女，喜欢的话可以直接下单哦，宝贝数量有限，
喜欢要趁早哦，越早订单宝贝就能越早到达亲的手中
3、小仙女，已经下单的产品赶紧付款哦，不然订单过时
会自动取消哦。
4.棉氨那款面料更加舒适柔软。
5..感谢您的参与。
6.您的选择非常明智.。
7.您的货品已经发出，请注意查收
8这件衣服洗涤时要注意一下，尽量避免分开洗涤。莫代
尔色彩靓丽亲肤性好，尽量手洗。
9.感谢你的认可，这款确实很受客户喜欢的，这次优惠太
难得了，一定抓住机会啊。
10.我们的衣服是都是没有加任何添加剂的，对孩子的皮
肤不会产生任何刺激。请放心购买使用。


≦ 8.jpg ≧

追单优化话术案例
1、亲，你在直播里看中那款衣服目前库存不多了，什么
时候下单呢？
2、亲，直播里的衣服过了今天我们都恢复单款3件拿货
了，现在还是可以单件拿哦，要的话抓紧下单哟。
3、抢到就是赚到、秒杀单品数量有限，
4、先付先得、最后2分钟！最后2分钟
5、小仙女，喜欢的款式赶紧下单哦，这几款库存量都不
多哦。
6、小仙女，喜欢的话可以直接下单哦，宝贝数量有限，
喜欢要超早哦，越早订单宝贝就能越早到达亲的手中。
追单优化话术案例
1、姐姐有没有看我们的直播啊！衣服秒到了吗？因为算
了有限，你咨询的xx码只有最后1件了，我直接给你快递
吧！
2、你秒到了那几个款了呢！
3、时间马上要结束了，我拉你进直播间
4、有同事告诉你了吗？Xx直播首秀，不仅有小惊喜，还
有大量红包雨，机会难得。
5、库存量每款数量有限，看到立马开始哦！只做20分
钟，抓紧咯！
6、最后十分钟，买到就是赚到！千万别错过
7、直播限量款，秒秒秒！
8、亲爱的宝宝们直播款是2022新款哟！赶紧刹手吧


≦ 9.jpg ≧

追单优化话术案例
1、小可爱知道你们有的在热恋中，没来得及看，所以我
在发一次，看中的赶紧下手啊。
2、刚错过的小可爱们，现在下单还来得及啊！特为你们
开了一个未班车，下手要快，错过真没了。
3、刚才那个小姐姐喜欢这款的，私聊客服小姐姐私聊
阿！
4、群里面没感脚的，别灰心啊！这些款在发一遍，爱她
就赶紧把她带回家
5、最后三分钟错过就要在等一年，赶紧下手抢到就是赚
到
6、不怕你买多、就怕你错过。所以最后在发一次，看中
就赶紧下手
7、爱她就也给她买一件，闺蜜一起美美的
追单优化话术案例
1.小姐姐，这个就只有独一无二的一件，匹配独一无二的
你，赶紧的带它回家！
2.离秒杀结束时间只有5分钟啦，五分钟买下它，把我也
可以带回家，还犹豫啥！
3.买到赚到，买到美到，买到开心到，买到幸福到！
4.小仙女，今天不买它，你今晚回去睡不下，心里总会想
着它！来来来，让我来治你失眠吧


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：概括今年抖音电商200
金句解决各种直播疑难问题
【不要去跟一个只想白p自然流量一夜暴$的人说，拍
点好的素材，投点付费可以做的更长远。


≦ 10.jpg ≧

34、新直播间有什么特点？我们应该如何冷启动？当我
们用一个新账号第一次开直播时或没开播几场时，你会发
现直播间的流量很少，一场直播的总场观也就200-500
之间，并且这些流量质量很差。
因为你是一个新直播间，系统会给到你这些劣质的流
量。什么是劣质流量呢？就是不是你的精准用户的人群
比如同城、关注、刚注册抖音的用户，没有历史购物记录
或低客单的人群。但这时候账号的状态是处于冷启动期
系统正在学习什么样的人群会在你这里停留购买，你的账
号对于系统来说是一片空白，它不知道你这个账号到底要
在抖音上干嘛，所以系统只是不断的在学习。
如果在这个阶段你能够通过系统给你的推流或者说你去
采买的一些精准流量，这部分流量在你的直播间产生停
留，购买成交，那这个时候系统就会给你打上标签。
所以其实这个阶段相当于是平台在你这儿学习你的直播
间的标签，你卖得好他可能就给你增加推流，你卖的不
好，换一波人测试，测试很多次之后还不好就可能会放弃
你这个账号。另外，系统还要测试这个新账号的电商履约
能力，如果货卖的很好，但是发货不及时或者用户对产品
的反馈很糟糕，系统一样不会给你更多流量，几次测试不
行也会放弃你这个号。


≦ 11.jpg ≧

35、抖音主播因为开播前预热种草的产品不会那么充分
因此，直播间的商品上架节奏多是由主播来控制，但基本
都会以福利款开场，然后再按照爆款、利润款、炮灰款
（衬托爆单款的产品）等，有序地上架产品并进行解说。
36、用干川投放支撑量，用爆款或者福利款做停留，把
UV和GPM拉上来，GPM是新算法的极其重要的指标
GPM上来了，维持3-5场，场观跟波峰自然而来就上来。
低价，秒杀的时代已经过去了。
37、账号投放干川前打好标签，利于流量精准推送
38、直播间启动时，可以多用几个账号，哪个账号爆掉
了，就用哪个号直播。
39、千川是可以用来测品的，用千川拉升流量，爆品、
福利、爆品循环，通过千川维持流量，直至测出爆品。
40、新直播间投放干川，点击率、大于1min停留率、转
化率等指标不要局限于固定的参考值，这些指标和产品有
很大的关联，别盲目参考别人的值，品类、品牌、优惠活
动不同，产生的指标值也会大不一样。
41、测试爆品可以通过单品讲解模式测试，讲解45分
钟-1小时，投放2500，800点击，1700成单，看数
据；
42、倒流不要给发到账号里的视频挂链接，影响流量：
43、低价起号的价格是相对的


≦ 12.jpg ≧

44、DOU+投放速度跟往期消耗关系很大；
45、上库存要营造货物的稀缺感：
46、停留获取的是泛流量，成交才会有精准流量，让机
器学习成单样本才更有意义；
47、掉人不怕，要知道掉人的原因，要做的是把真正想买
东西的人留下来；
48、单品是可以打的出来的，但是非常考验千川的投放
水平；
49、排品很重要，排品也是灵活的，发现掉人掉的厉
害，赶紧切爆品留人；
50、机器学习是非常吃样本的，如果样本不好账号很容易
跑废，要用多个账号跑同一个户，才能更省时间的跑出
来;
51、短视频也是测试爆款的最佳途径，找热门同款，测类
型，每天5种不一样，新号没流量用DOU+，启动批量投
放；重点看评论本身、点赞率和互动率。
52、服装拉流量，引流款2个，福利款2个，利润款2
个，最好是三件套，拉不起来就是品问题，或者主播问
题。
52、对于账号的评判，测场观500，测一两天数据很差就
丢掉，多个号同时测。
53、爆品低价拉流量是最好的选品思路，寻找卖爆的品，
降低价格，短视频作品投放DOU+，开播投放DOU+人
气，人气不断被拉高，然后用利润款去拉UV，第三四场
定投2000DOU+；


≦ 13.jpg ≧

54、新号开播时长不宜过长，没有流量拉时长没任何意
义，重点在数据调优
55、憋单跟福袋是直播间的最大武器。起号步骤，人设打
造-账号打标签-测爆款-DOU+/干川混合投放-小黄车展示
面-福利款+利润款+逼单话术+互动话术；
57、新号阶段，憨单占大部分话术，逻辑上很简单就是想
尽办法成单；
58、投放达人相似走差异化，你能想到的大达人，别人
也能想到，竞争就激烈了，要选择成交率少的新号；
59、不要找主打内容账号的短视频粉，无购买习惯，种草
账号的短视频粉可以考虑，投放时优先找直播账号的粉
丝；
60、AB链接模式的玩法，引流款足够吸引力、与利润款
等同，形成互补，就是太废店，没有积累
61、憨单品后面就是承接品，这样才能让成交概率更大
产生更多的GMV;
62、憋单时间长容易违规，会遭到更多的投诉，而且纯卡
直播广场流量并不稳定
63、新号看停留，老号看转化，平台会给新号成长的机
会；
64、第二天开播会有前一天的记忆，前一天下播不要让
直播间凉透了再下播，而是要有一定在线人数的时候下
播；


≦ 14.jpg ≧

65、卡直播广场还是平播取决于磨主播心态，如果是平播
要和主播提前铺垫好，熬过最艰难的时期，同时也是对主
播的一种测试；
66、第一波流量由平台推荐流量提供，一般在15分钟左
右放出，第二波流量取决于第一波流量的转化率，所以开
播前半小时的转化是非常重要的，怎么排品心中有数了
吧。
67、直播间如何打标签？直播间投相似达人+带货，品的
差异化去走相似人群；
68、前半个小时产出，跟后半小时产出关系很大，半小
时一波，十分钟一个阶段；
69、直播间爆品要反复上，短视频也要反复拍，可以带
动其他款爆；
70、抖音电商打法多样，视频厉害的做视频，直播厉害的
做直播，都厉害的就一起做，殊途同归
71、做到螺旋共振，视频人为的方式去加爆，通过直播粉
去首页点赞，视频爆的时候去发第二个视频，互动话术去
引导用户去点赞视频；
72、店播模式：长在线、轮播战、门头店、精准流量，高
转化、垂直，垂直，再垂直；
73、做抖音电商要会跑模型，有模型才会去投放，首要任
务是获取成单的数据样本，其次才是模型放大；
74、抖音的算法是黑匣子，不会单一维度去评判你的行
为，而是多个维度的组合；
75、1个成单好于100个观看，9.9的客户依旧是精准客
户；


≦ 15.jpg ≧

76、不要过于低估抖音算法，并不是做不了高价格，设置
价格阶梯拉升人均GMV；
77、买量投放的前提是人货场高度匹配，流量转化能力是
关键，付费流量是放大直播间的必须途径，工业化的付费
流量是品牌自播的石头，神级投手是加分项，搭建直播间
人货场是关键；
78、人设账号直播模式，货依旧基本盘，重视视频创作能
力，工厂人设最佳，直播地方也在工厂；
79、变是家常便饭，不变是炮灰典范，拥抱迭代思维，抛
弃玄学分析内因；
80、玩法藏在直播榜单，做法藏在数据罗盘，找对标拆
解，分析原因，拿来主义；
81、整点开播，符合赛马机制、整点推流机制决定，固定
的开播时间，有助于系统统计数据；
82、集中爆发出单，依靠的是憨单+爆品；
83、直播间承载力很重要，CVR、CTR、平均停留时长
互动、粉丝团指标都很重要，投放后如果这些指标拉不起
来，会起副作用，故一开始就要先成单，可用千川兴趣人
群+成单模式；
84、第一场直播就要快速完成新手主播任务；
85、200以内场观系统给的量基本是同城，500以上就是
系统推荐的自然流量，这个时候就不要下播了，要播满
10小时；


≦ 16.jpg ≧

86、垂直账号有几个共同点：
（1）长时间开播，几乎是24小时的全天在线；
（2）好货好价，极致性价比，无套路让客户满意；
（3）粉丝画像极其精准，流量不高但转化率极高：
（4）货带人不再是人带货，你甚至记不清主播的名字；
（5）垂直类目下的再垂直精准定位，比如平价老年大码
女装
（6）视频精准，粉丝不高但GMV贼高，闷声发财。
其底层逻辑就是垂直垂直再垂直，虽然流量低但是每一个
流量都是极其精准，不再是圈人留人的模式，而是客户进
来选好就走，下次需要请再来。
87、别纠结于直播间的玩法，要透过现象看本质，大多数
的玩法都可归纳为对算法的迎合，只不过表现形式
有异；
88、不同的品有不同的策划空间，即外壳可以包装，但
产品本质不变；
89、直播的方法一直在变，但是不变的是要思考当方法
失效后，还有什么方法是有机会去使用的
90、拆解一个直播间、分析模式是前提，从玩法背后拆
解套路，再融合、应用到自身，这个才是拆解直播间的根
本目的；
91、入局抖音电商不要拖，剩下的机会并不多，要选中模
式并快速投入优化才是王道；
92、谁说私域流量不重要就打谁，要重视私域流量的沉
淀；
93、千川投放的先决条件，主播水平，制作短视频素材
的能力、直播间打造水平和爆品；


≦ 17.jpg ≧

94、ROI一旦跑正、关键跑出模型、战略性梭哈，投到接
受不了为止，你不下手，别人自然会很舒服，不知道这句
话你们懂不懂；
95、信息差的打破将能解决很多问题，交际圈裂变、付费
课程、社群，可以有效打开信息差；认知与机会匹配的差
距，是过去有遗憾的根本因素；借助外部学习+思考+试
错，是打破认知差距的最佳方法；别老说被割韭菜，别悔
辱韭菜；
96、账号已经稳定出单的情况下要增加开播时长，创作
更大营收；
97、快速集中的出单可激发直播广场流量：
98、流量爆发靠品，下降是品的问题，上升依旧依赖品；
99、开播遇到爆品，直接打爆，尾部时可夹杂测新品
避免销量断层；
100、流量不在于大，在于每个级别流量的承接能力；
下一期继续分享：抖音电商200金句(下)


≦ 2.jpg ≧

1、有些品类已经是红海市场，但是其中也存在一些蓝海
赛道。比如服装品类是红海赛道，但是内衣赛道依然
是蓝海，美妆也是类似。具体判断方式可以利用第三方软
件选择该类目，看下头部的垂号和品牌自播账号日成交额
是多少，如果已经有稳定日GMV在几百万的直播间，而
且很多，就已经是绝对的红海了；反之如果最最头部的直
播间只有每天几万的GMV就是蓝海赛道。还有就是一些
品类还没有成功跑出来的案例和商业模式更加可以布局。
2、抖音电商生态在飞速进步，很多大型的品牌方无法适
应，同时这个领域绝对专业的服务商不多，所以去年下半
年和今年上半年是一个服务商挣做优秀showcase的-
年，今年下半年情况就不好说了。好的DP服务商能力需
求：数据分析能力、投放能力、BD能力、IP孵化能力
操盘直播间能力、商务能力等。具备全部或者多项上述能
力的团队，适合进场做DP服务商。团队搭建好的情况
下，一年跑几个亿的流水，做干万级利润是没有问题的。
3、培训机构今年也会大行其道，因为整个行业十分稀
缺，抖音直播带货操盘手、经验投手、经验主播、专业
运营。杭州因为有大量的人才存量，所以成为最炙手可热
的城市。其他城市因为生态落后一些，有大量的培训需
求。所以今年是抖音各类培训的红利期。如果能够组建成
熟的团队，引流、课研、讲师、服务等，今年可以有干万
级的收入，而且利润率很高。


≦ 3.jpg ≧

4、普通人进场，可以尝试加入一个有成功案例的团队跟
着学。如果学到精髓，又能找到合适的资源配合，就可以
自己出来单干。如果找不到合适的资源，可以将学到的经
验与打法做成课程，或者去一些公司提供咨询服务等。如
果自已本身在某个领域知识比较强或者有产品方面的资
源，也可以尝试自己直播带货，玩法学习可以通过专业的
培训来快速上手。
5、壁垒：人货场都有相应的壁垒，控货是最高的壁垒
控流量也是难度系数比较高的维度，重点说下这块。控货
的境界就是福利款人人都想要的爆品我们独家有。利润款
整个行业无法比价，且性价比也很不错。还有就是备货发
货无障碍等。控流量是指，在直播间引流方面，可以持续
源源不断的引入性价比流量，这就要求我们具备良好的投
放能力，还有就是内容生产能力，还有就是一些玩法技巧
的学习与掌握，当然，圈子的信息价值也是非常重要的。
6、平台是爷爷（抖音）、控货方是爸爸（强势品牌方和
强势供应链）、流量玩家（需要持续摸索进步）。
7、要控制自已的心流，要学会渐入佳境，刚开始进入的
时候预期太高，容易让团队压力过大，动作变形，一旦结
果不好，就会聚仓和焦虑。相反，如果上来就保持平常
心，不断学习，坚持优化，数据就会越来越好，团队状态
也就越来越强。
8、单品爆款，适合几人的小团队草莽创业，可以上来就
赚钱。所需能力：选品、投放、信息获取。优劣势：投入
少，直接赚钱，主播能力要求不高，积累和沉淀相对较
弱。


≦ 4.jpg ≧

9、垂直账号，适合有成熟供应链在手的团队，规模一般
在十几人到几十人，前期起号阶段可以亏一些，所需
的核心能力为：供应链、产品搭配，以及多品垂直直播间
的投放能力。优劣势：有一定门槛、投入适中，对主播要
求高一些，长期价值也相对高一些。
10、专场主播，适合有牛主播加专业团队的配合，投入成
本较高，品牌资源、BD能力、主播流量承载能力，高级
投放能力。前期几个月，都是投入期，产品需要极致性价
比，主播需要有很强的人设和内容能力。优劣势：门槛较
高（主播、资源、现金）、需要的资源比较多，前期先投
入，后期回收。
11、流量层级的概念：其实就是根据直播间进场总人数将
直播间，以场观大小分成几个维度。E级就是百人场观、
D级就是干人场观、C级是万人场观、B级是接近10万人
的场观、A级是几十万人的场观、S级是百万级的场观。
12、24小时以内，也就是一天时间内，流量层级B级以
上的直播间瓜分了带货直播间流量的74%，而B级以上的
直播间有5000个，占比所有带货直播间的7.7%排除个别
直播间（高流量低收入和低流量高收入），基本上B级就
是赚钱与不赚钱的分水岭。
13、通过流量层级，可以把起号分成几个阶段：一般情况
下，新号只要适当投放，加上带货节奏调整，很容易从E
级升级到D级，但是想稳定杀到C级就是一个有一定难度
的分水岭。当然C级升级到B级更是需要一段时间的挑战
与挣扎。


≦ 5.jpg ≧

14、一个0粉的账号直接直播带货，上来可以靠牛B的产
品加超低的价格憋单，可以适当投一点dou+，有销售额
了，就按照一个步骤来不断成长。
15、等级跃迁需要具备的基础能力：E->D会投dou+，加
上会憨单留人就可以做到；D->C需要理解货带人，会选
秒杀品，舍得让利给用户，视频引流加精准投放；C->B
学会投放干川，有较强的选品能力，优秀sku充足，增加
用户粘性，度过只能靠秒杀品走量的阶段，逐渐进入到常
规卖货。B->A主播IP形成，高频王炸专场（产品力强、
价格低），有较强的控价能力，专业投流能力。还有就是
不停的看和自己层级类似的直播间，以及高一介的直播
间，吸收优点，不断提升全方面细节。
16、具体的流量分析与破解方法：拆解流量来源结构：广
场推荐、视频、同城、粉丝、抖加、千川、其他（搜索、
分享、连麦、打榜、传送门等等）每一个来源按照这个来
源的打法去考量做的是否到位，根据现状设计激活流量层
级的方式；分析留存情况、流量精准度、人货场配合情
况、看历史场观变化，分析账号的成长速度，做了哪些调
整，出现了什么变化，进步还是退步；看直播标题、话题
有没有匹配自身类目，更方便算法系统为账号打标签；利
用蝉妈妈、抖查查或其他数据平台检测以及诊断，横向纵
向验证假设，收窄问题范围。
17、我们通过第三方软件等工具拆解直播间时，可能会看
到很多主播一天都是断播很多次，往往都是人数高峰的时
候断，然后马上又开。原因可能有两个一个是因为主播话
术违规被断播，还有一个可能是是想卡直播广场。


≦ 6.jpg ≧

18、直播广场的推荐机制：原则将上，只要开直播，就会
在直播广场里面占有一席之地，但是这个位置能否靠前
得到更多的流量推荐，就需要看直播间的承载力了。当直
播间持续上人的时候，人数越多，质量越好，得到的推荐
位和流量也就越好，达到一定的程度，那么直播广场就会
停止流量的推送，那这个什么时候会停止呢？需要有一个
自己的大概判断，主播在预感到直播广场不会在持续推送
流量的时候，立马下播，然后上播，那么直播广场的推荐
机制就会按断你这个新直播间还挺留在上一个直播间的推
荐机制位，但是会按照新的流量机制重新推送，重复几次
后，那么就会在直播广场长期占据一个推送位，达到让直
播广场源源不断的为你的直播价上人。
19、自然流量的玩法：新使用的DOU+起号方法，核心理
念就是让直播间的人不离开，同时保证持续有新进来的
人。目前DOU+投放，采用的是单账号投放，多账号
dou+，这个方式更容易让直播间上榜，主要原理是多账
号同时消耗，增加瞬时流量，让直播间在短期用户新增暴
增，利用福袋抽奖。福袋对于留人和引爆直播间有着非常
明显的效果。做好直播间流量的核心是迎合抖音算法，撬
动流量其实很容易，通过策划营销活动即可，但是持续稳
定成长很难，供应链是瓶颈。想做好直播间重点是在撬动
流量后，如何巧妙去规划直播间的生长周期，让直播间良
性成长。


≦ 7.jpg ≧

20、单品直播间玩法：一个直播间就买1个产品，1天可
以卖50万，单品，主播讲解的难度降到最低，话术熟
练，不用过脑子，高效输出。投放时人群定位精准，只需
要考虑这个单品的用户画像（女性、高龄），而且长达
20小时的直播时长，投放算法有足够的时间去机器学习
调优转化率。利用视频投流，让引流更加精准，同时降低
直播间对主播的依赖程度。单品直播，不用担心进到直播
间的人看不到自己想要的品。同时视频已经把产品的亮
点、功能、性价比等展示了大半了，进到直播间的用户
主播直接承载即可（介绍如何下单，选颜色，逼单），所
以转化效果非常明显。做的好的直播间，因为引流精准，
所以观看时长、用户评论互动、以及点击购物车的比率和
下单比例都会比较高，这样可以激活自然流量推荐，进入
更高的流量池。
单品直播的优劣：优点是特别适合主播资源、团队不是很
成熟的城市。因为场控难度降到最低，讲解难度降到
最低，投流难度降到最低。而且因为投入相对较少，RO
模型很容易打磨且更加稳定（多品混场ROI很难预估，不
稳定）适合早期小团队，草莽创业，直接可以赚取利润。
缺点是长期价值较低。因为是单品，所以用户复购率较
低，用户很难记住账号与主播的人设，较难形成一个稳定
的流量池，所以一般多为短线打法。
21、垂号的直播间玩法：超长直播间+低单价+视频引
流，利用视频精准引导，产品选择也是十分接近的用户
画像，主播能力虽然一般，但是视频基本上已经种完草
了，主播直接承接，做好销售动作即可。超长直播可以
累计一点权重，同时让系统算法有足够的时间学习到精准
的用户画像。


≦ 8.jpg ≧

22、直播带货对短视频的依赖程度依然会很高，这部分的
能力需要越来越重视，收集同类目起量视频，提炼爆款视
频的文案精髓，发挥和演绎，视觉效果的不断追求，都是
让流量成本降低，用户画像精准的法宝。
23、要重视店铺的长期价值。因为抖音小店未来也会有类
目榜单的流量和搜索流量，所以会和天猫店铺一样，权重
起来后每天是有自然销量的，所以也会很值钱。所以很多
商家会亏钱拉销量就是为了快速抢盘子，圈用户，养店铺
权重。
24、抖音和淘系、某手最大的区别就是起盘快，虽然各方
面变化都很大，但是因为流量获取的效率最高，容易爆
发，是很有价值的生态平台。
25、品牌方和供应链进场抖音直播需要了解抖音直播的底
层逻辑，汇流量、促转化、聚沉淀，然后才清楚自己的发
力点。在这个过程中所需要不断升级的能力：选品、定
价、发货、店铺运营、投放、引流、直播间场控、主播
整体管理、私域沉淀等。
26、新号第一步，通过做活动烧货，把直播通道先打开
这也是新直播间最容易起量的方式。
27、牛bi的短视频编导跟牛bi的投手一样重要，两者都
能让流量更便宜。
28、利用”成单率“去触发直播间推荐机制，从而获取免
费流量推荐，哪怕你的停留、互动、点击都不行，只要
“成单率”高，一样也可以触发免费流量推荐。


≦ 9.jpg ≧

29、千川投放时，考虑投放“视频创意“用视频引流到直
播间下单，几十秒的视频清楚说明产品卖点或者直播间
优惠力度，用户来到直播就是冲着产品来的。这样可以削
弱主播的能力，主播的能力不再是关键，做到60分即
可，关键在于引流视频的内容制作，用几十秒的视频告诉
用户你在干嘛？主播不用再刻意去拉停留，而是去拉成
单！
30、能做到行动就已经打败了90%的人。但是很多人需
要一些更“科学”和更“有效率”，花大量的时间沉迷以简单
粗暴获得成功的秘籍。人类并不害怕辛苦，之所以做很糟
糕是多数人希望看到立竿见影的回报，无法忍受延迟满
足，但抖音电商这件事就是延迟满足。
31、战略远远比战术重要。我见过身边太多那种心血来潮
或是信息焦虑的个人或商家，在一开始就草率的选择了
个和自身优势不匹配，或是不太适合抖音这个平台做的类
目，然后努力半天也没啥结果，最后只能抱怨命运弄人
殊不知，在开局输赢就已经决定了。
32、如何才能选对品类，提高抖音直播的成功率呢？那就
是去做调查，收集足够多的信息和数据，然后通过分析这
些信息和数据，再结合自身的资源、优势、人力等条件，
最终确定适合自己干的品。
33、提醒大家一点，不要把数据当结论，而数据背后的动
作才是。要了解产生数据的根本原因是什么，然后再来指
导自己的工作。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：概括今年抖音电商200
金句抖音直播常见问题解答下
【我们不要去跟一个只想白p自然流量一夜暴的人
说，你没有找到方法玩法，投点付费可以做的更长远。


≦ 10.jpg ≧

179、引流款与利润款之间，形成互补将大大提高利润款
的转化比例，同时，不同品之间的搭配非常重要，不做冲
突，只做互补；
180、依据数据表现，进行直播间排品，且开播前进行排
品，数据是一切优化的工具；
181、账号初期，不将利润款排品，以引流款+福利款小
循环来排；在直播流量结束时，可测试利润款；待直播间
稳定时，陆续用利润款接替福利款，但不放弃福利款，随
时备用；
182、对于转化好的品，不断安排返场，同时注意借助流
量测新款，保证新款中产生主打款；
183、流量不好的情况下，宁可不播
184、学习话术最好的方式，就是抓取同行直播，扒下来
拆解并形成自己的；
185、把口碑分当成大事去解决，否则你会生不如死，30
单以后就有口碑分；
186、大主播/明星跑观看、停留，而小主播一定跑成单
187、直播话术的设计一定包含卖点+人群+折扣+逼单；
188、详情页做不好，没玩套路都以为你在玩套路


≦ 11.jpg ≧

189、低价的错误点在于吸引了不是你的人群，影响了直
播间的指标；
190、UV决定你的流量级别，停留决定你的进人速度
191、自然流量的UV价值低于付费流量的UV价值
192、中低客单直播间，开播低价秒杀，高客单价直播
间，玩抽奖送，或非相关类目极低价格秒；
193、留人方面的一些规律：福袋留爱抽奖的人，低价留
贪便宜的人，福利留精打细算的人，场景留好奇的人；根
据这些人的特点，设计玩法增加互动，调整排品增加节
奏，提升成交话术增加转化；
194、如果自己供应链没有优势，起号不用去卖自己的
货，你的货没有热度，卖不出去，一定是卖市面上现有的
爆款；
195、不要忽略抖音SEO，新直播间的成单也可能来自对
搜索用户的截流，帮助直播间突破冷启动期
196、直播间每一句话术，都是经过精心设置的；
197、对于老号拉流，采用千川投人气+互动+往期爆款
做福利款，压制老粉下单，提高每场新粉的下单率
198、只有爆品才能起号、没有爆品就要想办法找爆品
设计爆品、提升直播间销售产品的价值感；
199、引流款拉不动换款，不要恋战；
200、不要在意过多的所谓的直播间技巧，而是要关注抖
音电商背后的逻辑，才能有能力去给直播间做优化


≦ 2.jpg ≧

101、所谓的模式，打的最终都是人群，看自己擅长打什
么人群
102、烧货的本质就是拉垂直，提到烧货不是说1000块的
东西卖1块钱，而是用户认知你是1000块，而你只买
800块；
103、人设定位：性格缺陷+传递温度+产生信任；真实
有温度+明确价值观+价值输出+产生信任；标签塑造
视觉-动作-语言-形式；
104、蹭热点是作品创作的必备项，要清楚热点跟热门的
区别；
105、短视频同时发两条，火的机会会更大；
106、视频有点指的是视频一定要有槽点、痛点、尿点、
笑点，价值点中的一个或者多个；
107、所谓的精致内容没人看，有传播性的才有价值
108、对于用户而言，永恒的热点话题-仇富、屌丝逆袭
出现奇迹、勾起欲望；
109、做短视频不能循规蹈矩，要有逆向思维、打破常
规、降维打击，要会田忌赛马；
110、要会拆解模仿作品的核心点，然后用自己风格演绎
出来；
111、直播间通过活动引流起号，更多依赖的是系统推荐
的流量，但一个健康的流量结构要有视频端+系统推荐双
架马车，缺失任何一个端口都不行；


≦ 3.jpg ≧

112、出现爆品是直播间能飞速成长的最佳手段，爆品要
么在视频里面爆，要么在直播间里面爆，没有爆品就要会
组合爆品或者能找到对标的爆品拆解学习；
113、爆品的根本方式在于以科学化的方式选品，同时断
选品提升命中率。科学化的选品就是要借助第三方数据平
台，看客观的数据反馈，而不是拍脑袋；
114、一个好的产品作品只需要具备两个点，一个是拍摄
的品本身很好，且得到了良好展示；另一个是拍摄的创意
好，第二种更有难度。
115、如果一个直播间没有良好的流量结构，不会长久。
最大麻烦在于过分依赖直播推荐流量，如果选品跟不上
导致转化率越来越低，流量就会越来越低，进入恶性循
环。
116、一个问题的发现，并不以提出问题及解决方案为终
点，而是以解决方案得到落实为终点。
117、问题出现后，不要先去求更多的解决方法，而是抛
开复杂的现象去看本质，问题在哪里，把根本性的问题找
出来，进而找到解决方案。


≦ 4.jpg ≧

118、出现问题不可怕，出现问题后慌乱才最可怕，慌乱
往往是压倒骆驼的最后一根稻草。
119、电商的本质是供应链，直播带货的本质也是供应
链，账号运营模式成立的本质也是选品，选品为王。
120、账号最大的问题不在于起号，而在于如何让一个号
平稳健康的苗壮成长，进而走向成熟，这里面的路径设
计，可能远比我们想象的要复杂，但解决了就等于完成了
蜕变。
121、以最完美的状态，方法去面对当下的问题，精益求
精，才有机率去收获成果。躺平是没法获得任何成长的，
122、不要陷入过多的直播细节，要找更多机会去跳离工
作之外去思考问题，收货可能会更大。
123、抖音直播是非常辛苦的活，很容易在疲劳的状态下
有情绪，但是请你记住情绪不能解决一切，但能摧毁
切。
124、抖音直播是非常琐碎的工作，所以记录是一个良好
的习惯，特别是有很多想要记录的时候。
125、选品能力最核心的就是敏锐度，敏锐度的培养需要
时间的，时间则对应的是实践；
126、别人爆的品你不一定会爆，不显而易见的品会爆但
概率不大，品爆一定有理由要么是本身设计的特别炸，要
么是碰到了合适的人；


≦ 5.jpg ≧

127、做抖音直播，不熟悉的品类千万不要碰，会死的很
惨；
128、爆品也有周期的，爆过的品仍然有可能继续爆，想
想每个季节都有什么品爆过，提前准备就好了；
129、数据分析是找品的最佳途径，用过第三方之后你就
会觉得这样的工具太香了；
130、选品需要练习，要经常看，经常试，经常受打击，
才能逐渐找到灵感和节奏；
131、抖音电商操盘手的每一个决策都应当经过深思熟
虑；
132、抖音电商操盘手要会熟练的使用至少两种起号形
式，对自然流量，付费打品都要有经验；
133、抖音电商操盘手必须身在一线才能了解更多细节，
脱离一线只会瞎指挥；
134、用来打标签的短视频作品内核是产品，外核是展现
形式，尽量提升产品的转化率，功能性的产品就将功能展
示透，颜值性就颜值展现透；同时做好创意，从脚本、画
面、音乐、动作、优惠活动等各方面来提升。
135、针对每一个拍短视频的产品，要从多角度抽离卖
点，并且极致化展现卖点；
136、不是每一个人都适合做内容，当没有强大的创作能
力的时候，就专注拍自己擅长的东西：


≦ 6.jpg ≧

137、不知道怎么拍摄短视频素材，也不要硬自己原创
巨量创意里有很多作品可以借鉴，且有数据反馈；
138、不要以个案去归纳共性，要多拆解一些直播间，然
后再总结规律；
139、没有一种玩法是固定的，变化的因素太多了，很难
把控，执行过程中一定是有变通的；
140、以一个星期为周期，衡量直播账号的可成性，流
量，波峰，活跃指标，不行就果断换号；
141、直播间的引流款一旦选烂，再怎么拉人气也拉不起
来，要专注的多选几个引流款，A款不行还有B款；
142、当所有直播间活动都是虚情假意的时候，真实就是
差异化；当所有直播间都是唱歌跳舞的时候，讲干货就是
差异化；
143、利用千川获取流量的直播间的关键是能消耗，能消
耗才有优化的空间，不然没任何意义
144、不要轻易变更直播时间，最好卡点，选什么时间做
直播也是需要测试的；
145、既然是互相利用，就不怕被占便宜，重复将这群人
的行动价值最大化，核心记住的是源源不断提供给他
们想要的东西，只有这样才能做到流量的连续性。
146、做抖音电商别人的方法只能提供思路，但无法完全
照搬，要模仿精髓而不是盲目抄袭；


≦ 7.jpg ≧

147、没有一个玩法是永久的，但出发点是一致的，只不
过用不同的方式去走；
148、只要是流量就有价值，让流量进行代化，从基础属
性，到交易属性，再到定向的交易属性，核心在于用手段
不断的做人群筛选；
150、每个流量入口都有价值，流量的最大化代表每个流
量入口的精细化运营，不错过每个流量入口带来的转化；
151、作品发布的规律，保持开播前两小时发布，开播期
间发布，并且对于新号，3个作品最佳，对于老号，可根
据不同视频类型进行连；
152、DOU+的作用是作品爆热门、账号打标签、直播间
拉人气、直播间做转化，每个阶段的目的不同，使用逻辑
也不同；
153、不是每个作品都会瞬时爆流，挖坟的作品也不再少
数，养成经常看数据的习惯；
154、达人相似的选择，不一定是同品类，不同品类相似
人群也可；
155、DOU+投放后的数据有延迟，流量也不会马上进
入，所以要提前规划投放时间；
156、DOU+消耗的速度跟往期投放，直播间标签不无关
系，标签好的账号，DOU+投放消耗更稳，经常投的账号
也会有数据模型；
157、D0U+豆英的少量投放并不一定指100，500也是少
量；


≦ 8.jpg ≧

158、自定义人群可以打好基础属性，系统推荐更适合有
标签的直播间；
159、直播间转化，100%依靠成单计划，规律性的安排
计划测试，才能发现问题；
160、干川投放的最开始采用宽松定向，搭配素材+高出
价进行跑量，跑出来再进行复制，复制一模一样的计划
复制降低出价的计划，复制并缩减定向；卡的太死计划容
易跑不出去；
161、预算有限的情况下，不用搭建太多条干川计划3-6
条即可，太多计划会导致单条计划消耗不充分；
162、先有数据，再有模型，再有数据，再校准模型
163、同类型的计划，务必要改变要素，要么定向人群
要么素材，要么出价；
164、停留、点击计划的成本低于观看，但出价高于观
看；
165、后台对计划的依赖性，跟账号对作品的依赖性一个
道理，跑的好的反复上，不断跑量；
166、功能性强的素材相比较一般展款素材，更容易爆
量；
167、直投并非完全无效，看直播间模式，看人货场水
平；


≦ 9.jpg ≧

168、不要主观去构建素材，从同行里去找跑的好的素
材，要么剪辑，要么伪原创
169、干川跑不好不焦虑，焦虑并不能够解决任何问题
分析原因改进才是王道；
170、计划到手，找素材，建计划，跑综合配比，跑出量
关计划，跑的好的保持，并且复制不断新建，同时新建不
同类型素材，前期就是一个字，测，测出来后不断复制，
降低价格，知道跑出ROI；
171、不要被短期的单个计划，影响对计划是否优质的判
断；
172、小店最终会发展成淘宝，有自己的小店就等于先入
局;
173、垂直的小店24小时直播，最终会为稳定流量的小
店；
174、小店的精细化维护，货是根本，邀评是其次；
175、每五分钟流量进出速度，代表推流速度；推流速
度、停留、转化率，代表着账号的健康度；
176、开场流量平稳，播到后面哪怕流量差也不用担心；
177、你永远也不知道波峰什么时候会来，要认真对待抖
音直播的每一分钟；
178、流量少的时候一般的主播都无法避免情绪化，解决
问题的之一途径就是，提前告知；


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货场控及助播日
常系工作到底做什么
【附：服装直播间脚本规划5分钟模板】


≦ 2.jpg ≧

助播日常工作安排
1.熟悉店铺后台数据收集操作.0出错
2.准确整理好直播数据统计.0出错
3.收发快递样品，核对清单和产品.0出错
4.整理好产品清单以及直播排序.整理好脚本.完成率100%
5.跟商家沟通及时，直播间0事故发生
1.肯学习勤动手.用心登记。0差错事故
2.与主播沟通产品，可以清晰介绍产品的专业知识.结合出
产品玩法和体验，给主播灵感
3.负责店铺的主播出勤率100%
4.跟商家/运营沟通时讲究方式方法，0投诉
5.及时解决并反馈直播间一切问题，服务至上，0事故
1.不迟到不早退不矿工
2.维持直播间卫生.没有脏乱差
3.直播间产品样品清点核对清晰。不丢件，不错放
4.跟招商BD衔接准确.商家需求交接清晰
5.在工作状态中保持正能量传递给团队和主播
1.协助美工制作直播贴片.设计好直播间文案
上播前准备产品样品，核对优惠等等信息，0出错
下直播之后整理好产品.摆设0出错
直播间优惠核对，产品信息介绍协助主播讲清楚直播间的
优惠政策并且演示
做好数据复盘，理解数据意义，整理数据复盘报告.准确
率100%
安排好直播间产品样品陈列
跟商家对接好产品的样品周期及更换.0出错
调整好团队状态.高效完成
直播间紧急事件及时处理，0投诉
独立制作直播数据复盘


≦ 3.jpg ≧

场控开播前准备和沟通
1、登记主播直播最近3天日常销售坑产、1天内在线平均
人数
2、挑款时一一详细介绍每个爆款转化率和销量数据
3、衣服更换期间配合沟通（空架子准备，主播助理或场
控帮主播更换期间挂放指定空白架子，反秒期间找衣服配
合
3、沟通直播节奏沟通：建议上款顺序，过款速度，福利
玩法沟通、福利价值沟通（熟悉抽奖具体玩法）
4、爆款选款配比（没播过爆款的主播100%上爆款，播
过的爆款不够的上20%新款），上场已播爆款排除上架
宝贝中差评新连接更换
5、下架款排查，库存款数量核对
6、镜头调试、音乐调试（以主播意愿为主）店铺后台登
录中控台操作


≦ 4.jpg ≧

开播场控配合
1、50%时间站镜头前配合主播控场和讲解
2、镜头前后情绪饱满有力，声音宏亮，话术流畅，谈谐
幽默
3、给粉丝宣导本场福利（福袋，项链，半价），玩法
（666净屏），20次以上重复宣导福利玩法
4、每个款式亮点解析说明至少1分钟（面料亮点，款式
做工亮点，同行业类似款价格对比，搭配建议
5、亮点素材展现（不低于20张素材，3个主题，每个主
题整场不低于5次展现）
6、小白板提示和小黄板提醒，小白板：营业额、单款销
量、在线人数等能提高主播情绪的数据（不低于3次）
小黄板提示价格和继续提醒（每款都要提示）
7、上款顺序微调整（高的时候持续爆款，低的时候测试
新款和上福利款）


≦ 5.jpg ≧

开播场控配合
8、禁言带节奏粉丝（语言暴力，重复问不相关问题）
9、主要根据主播节奏，修改库存
1.加库存：粉丝秒的比较快，需要T人的时候，可以少量
加库存，这个度一定要控制好；
2.减库存：粉丝购买欲望不高时，适当减去库存，营造出
抢的比较火热的氛围
T人：就是下单但是没有付款的单子需要关闭交易，根据
情况去T。
10、过款带动配合：流量2万以下主播沟通每款深度介绍
5-15分钟，流量3-5万主播过款速度根据每分钟下单频次
（一分钟2单以下过款），5万以上主播3分钟速秒
（数字仅供参考）
11、主播暖心关怀：倒水、帮忙挂衣服。暖心小细节等等


≦ 6.jpg ≧

直播结束整理盘
1、下播后和主播复盘营业额数据、最高在线人数、爆款
营业额占比数据
2、直播直播间所有设施关闭并归位整理（非直播期间
最少耗电模式）
3、填写填写直播数据统计表，并发给主管
4、中奖中奖名单正确统计并发产品组
5、商品同款放一起并放回原区域，新出爆款放爆款区
（8%支付转化率以上）


≦ 7.jpg ≧

服装直播间脚本规划5分钟模板
At
iHIS


≦ 8.jpg ≧

脚本内容过多不好呈现
服装5分钟模板细节展现
招
小目的小目的关联动作
中控
客服
主插
副播
运营
推广
视频
水蛋
指挥
A
8
ELEE
与粉丝互动拿样衣1引导粉丝关检直福利款连接解决不会监控后调度一推广、水
前30分
数据上网,注册如跆
兑奖的台\数据军，库房，视
建立亲和
开播迎客
抽奖搞福利注加入粉丝团
（价格，库存，序
客户问赔赠指标/进绩，等各部门进
条
聚人气
号
号分布在全国4：
行直插行直播配合
手持大米+福利点
点宝贝讲解
节卖调（头-流量的准
其它地区）
条，共
利益诱惑
发出指令
中
整，产备，尾一粉丝的
上
品调整
手持大米+福利点
点宝贝讲解
沉淀）
￥58
A
精准人群
介绍自己
A
手持今日活动利益
点宝贝讲解
点（打字纸，牌子
利益诱惑
介绍福利
店随心
都可以）
配合主播做动作
点宝贝讲解
引起兴趣
行动指令
配合主播做动作弹幕：报名啦！！
姐妹们全屏刷起
马上行动
行动指令
来！！
配合主播做动作弹幕：报名啦！！
马上行动
行动指令
姐妹们全屏刷起
来！
拿手机准备载屏弹幕：报名啦！！
姐妹们全屏刷起
利益诱惑
行动指令
来！
拿手机教观众点哪弹篇：报名啦！！
姐妹们全屏刷起
里加粉丝团，准备
马上行动
表演粉丝
发福袋（把福袋审
来！！
核时间留出来）
淮备抖币
利益诱惑
行动指令
拿这载屏手机准备
点宝贝讲解
公布，
引起悬念
行动指令
手持大米+福利点
点宝贝讲解
利益诱感
行动指令
手持大米+福利点
点宝贝讲解
假设拥有
行动指令
配合主播做动作
手持大米+福利点弹幕：报名啦！！
马上行动
行动指令
配合主播做动作
姐妹们全屏刷起
来！
表演隔空城话，表
点宝贝讲解
利益诱感
行动指令
现报名人数很多
重复这块话的话术改好价格，库存，
序号，准备点确定
激发需求
减少摩擦
准备牧大家如何分弹幕：数量有限，
享，同带如何点关快去找朋友来
加团分享
活动引导
注
为转场做准
重复这块话的话术
点宝贝讲解
备，提出下
激发需求
制造紧追
一个场景产
品的问题
配合主播做动作
点宝贝讲解
屏点展互动
引发兴趣
打开通道
（10人左右，不用
快速展示衣服
数据上网，注册
配合主播做动作，弹幕：直播间来了别
号分布在全国
快速展示衣服走，好东西多多！
打开通道
其它地区）
引发兴趣
（说明直播间活动配
合主播留人）
手持大米+福利点
点宝贝讲解
利益诱感制造紧迫
配合主播做动作


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：一句话“为什么带货直
播间不进人，没有流量
【附：直播带货基础话术框架脚本】


≦ 2.jpg ≧

发现你的直播间不进人？
这些因素会影响你的曝光进入
对比一下直播间有没有发生这种情
况
直播推荐feed页：
1、直播间场景：是否卖点突出→是否舒适、是否杂乱
→产品的展示是否影响用户的第一视觉
2、主播：主播优质话术的密集程度→主播的整体形象
（穿着、妆容、语气语调）→直播营造的直播间氛围
3、直播间商品：品类上是否有吸引力→是否突出了性
价比→是否突出了质量
短视频页面：
1、脚本层面：前3秒是否抓人→是否卖点突出→是否有
创意槽点→时长是否恰当→内容是否紧密→是否有直播
间引导
2、视觉层面：画面是否流畅→展现是否完整→画面是
否舒适→卖点是否诱人
3、听觉方面：逻辑是否清楚→卖点是否清晰


≦ 3.jpg ≧

抖音给咱们推送的是光，而不是直播间的场观，我们
首先就是要解决的直播间曝光进入率，因素有推荐页和短
视频端，开播之前你要知道那些因素会有影响，然后提前
优化，别虎了吧唧的啥也不懂就开播，不懂就开播，你不
亏钱谁亏钱？
曝光进入率
1、光进入率决定了你的场观，场观的多少决定了你后
面的几个数据高低。
2、系统给了10000场观，你的曝光进入率5%，那么
你的场观只有500，如果爆光进入率是20%，那么你的
场观就有2000，不要在说你没有流量了好吗？
长期进入率过低会影响流量推送
第一个原因：就是你没有更高场观支撑你做出更好的数
据进行信增，就会进入一个s循环，数据越差，曝光越
低，然后进入率就越低
第二个原因：就是系统每给用户推送一次直播间都是对
用户行为的打断，系统要保证尽可能的精准推送，但是推
送你的直播间用户就划走，系统会认为你的直播可没有吸
引力，浪费流量价值。


≦ 4.jpg ≧

加权
下一级流量池
下一级流量池
再次评估
内容数据
初始流量层级
高于上一名
下一级流量池
数据评估
初始流量
赛马机制
200-500泛流量
5/30/60分钟
问行业、问级别、同时间段
低于下一名
敌据最好的优先获得流量
口碑分
电商数据
减少推流
停止推流
商品/物流/服务>4.6加权/降权
降权
抖音是一个去中心化的平台，人人在抖音都有机会，抖
音采用的赛马机制
同行业（你是卖女装的就跟卖女装的对比）
同级别（你在线50人就跟在线50人的对比，不是去跟
达人对比）
同时间段（你上午开播就跟上午开播的对比）的账号去
实时赛马，谁的数据好，谁就能获得更多优质的流量。
你的直播间没有流量，一波流等待，是因为你赛马没有
跑过别人，数据评估没有达标，流量没有向你倾斜。所以
直播带货就是不断的做好数据，跑赢竞争对手。
在开播的时候抖音会给一波初始的泛流量（就是不精准
流量，什么样的人都有），为什么推送泛流量呢？


≦ 5.jpg ≧

你刚开播系统根本不知道你是谁，也不敢推送更大的流
量，比如你去贷$，在没有调查你之前会给你贷100
万吗？肯定不会，同样的道理，系统需要先推送一部分流
量，看你需要什么样的人群，系统想要知道你需要什么人
群，肯定要有一个评估的标准。
那就是电商数据评估和内容数据评估，内容数据和电商
数据我们肯定先做内容数据，为什么？因为内容数据更容
易，电商数据更难（人群不精准你怎么卖货呢？）
内容数据包括：
停留（用户从进入到离开的这段时间，对应人均开播时
间）、评论（用户在你直播间发言，对应互动率）、关注
（用户给你点了关注，对应转粉率）
电商数据包括：
商品的点击率（有多少人点了你的商品）、成交转化率
（有多少人购买了）、UV价值、千次成交金额、加团人
数。


≦ 6.jpg ≧

让别人停留比让别人花钱更简单，系统考核的是两个
那么我们做好内容数据依然是可以获得流量了，当流量变
多了，我们做一些转化是不是会更容易一些（10人在线
和100人在线，那个更容易出单，肯定是100人，因为基
数大）
所以我们要注意，我们要先做内容数据把人气做上去在
卖货，而不是上来就直接卖货，有人才能卖货，没人你卖
啥？你只能卖个寂寞！数据做上去了，系统就要评估，评
估就要有时间点，
直播间的评估就是每5分钟、每30分钟、每60分钟评
估一次，也就是这个5分钟数据做的好，给你加权下一个
5分钟的流量会增加，这个5分钟做的不好，给你降权下
个5分钟流量减少。（重点）
当我们在卖我们的福利款时，我们就是做内容数据，性
价比高，很容易让用户停留、互动和转粉，这个数据远超
同行，就能激发系统推流，但是流量会泛一些。
当我们转利润款的时候，我们就主要做电商数据，你的
点击率、转化率、UV价值、单量等远超同行也会获得推
流，而且后续的推流相对会变的精准，同时时系统还要考
核你的带货口碑分，如果你的口碑分过低，即使你的内容
数据和电商数据做的很少，也会影响到流量的推送，


≦ 7.jpg ≧

直播带货基础话术框架脚本：全图浏览
内容太多不好呈现
关容护户联活术程染
L
端活术糕染流料
当的环书誉量点
净书推
建
四电
元
KPts
+电
为心
话术课情内穿
坚
RA#
E
品牌介绍话术产地介绍、品牌理念
5
话术详细内
6
价值塑造话术核心卖点、用户评价、口碑、好评平、芡出颜值和使用感受
容见后文
7
建立信任话术解除顾、服务保障、售后、
8
优惠理由话术涨粉理由、宠粉理由、涨粉100W理由、周车庆典理由
10
完单逼单话术促进成单
11
互动话术
拉动参与人数、强调互动、限量互动
12
转款话术
二次留人、套装搭配关联、卖关子，吊可口
话术详情内容
类型
要点
话术内容
备注
开场
哈喽各位姐妹们，大家好，我是XXX主播，欢迎XXX。今天来到咱们直播间的姐妹们，
自我介绍定要管住自己的手哈因为公司给出的福利太多，各类护肤美妆产品，都是大牌品质
打招呼
都是主播自己在用的产品，XX今天会为大家，介绍下面的好礼物，好产品给大家。
类型
要点
话术内容
备注
来，有多少姐姐是第一次来我们家真摇间的？让主播看一下有多少姐姐是第一次来我们家直播
问的？来，这样，第一次来我直播问的姐姐们，今天来给你们搞一波大逼利！我要留住你们的
心，我要留住你们的人，还要留住你们身边的朋友，所以一定会给你们足够的诚意，来，主播
手上的这套000（护肤套装），给你们搞一波大的福利，好不好
福利吊肯口欢迎直播间新进来的宝贝，今天XX刚开播，XX来给大家送福利，宝宝们，我们今天把大家
直想要的，但是我们一直没给大家上的福利今天给大家直接在我们直播间当中去炸，好不好，
欢迎XX宝贝，你想不想要我们今天这款XX米的护肤套装的室宝，来今天你点关注，扣1报
名主播直接给你炸，宝宝们没错，今天主播手里拿这款，直接给大家XX炸，来，所有想要主
播手上这款福利的，直接点扣1报名，你们今天越热情，今天主播就给大家炸的越多！我今天什
么都不为，就为了大家交个朋友，赔米涨个粉丝室主们。而直我们今天的福利十分有限，因为
这件护肤套装赔的多，所以数量非常有限，想要的来，宝宝们直接点关注扣1
同城进来的哥哥姐姐，可以停留三分钟吗？我是个新主播，我需要你们支持。
你们只要为我停留三分钟，就是对我最大的支持
不车学
我中言的感谢你们，你们都是我生命中的赢人与贵人，我们大家都知道新主


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：改良AB链核心玩法拆
解及AB链玩法主播参考话术借鉴


≦ 2.jpg ≧

AB链玩法核心要点：
1.用KT板代替了以前AB链的A链接，以往AB链是用A链
接拉人，最后转B链接，现在是用直播镜头的KT板，代
替了A链接作为钩子去输出拉互动拉关注各种数据！
2.这个玩法的核心是在话术，和主播能力上，产品的话就
不用多说，自然流量都是非常吃产品的！【话术会放在后
面，自行去拆解吸收】
3.自然流量的核心逻辑，还是怎么去诱导观众做出数据
最后在以合理的方式去引导他接受成交！
①目的
起号期可把投放的钱赔到品里，把品赔出去，引导直播间
做停留、互动、转粉、成交四项数据，获得自然免费精准
流量B链接品的选择
1、找出一款能放出量的品
2、让人感觉价格优惠，性价比高拉的住停留和主卖品相
关联但不冲突
如果特别低客单价引流品把推荐广场打开以后陆续可
3
把价格上调，少量提高话术


≦ 3.jpg ≧

AB链接核心拆解
1-3分钟产品核心卖点话术
用场景类话术去说，用主播的一张嘴让粉丝透过商品使用
的全过程
1、商品的材质和属性
2、商品的作用
3、商品的使用场景
提前准备出一张某东或某猫的产品的和价格照片，塑造产
品价值
如果产品好评率高的可以点开店铺展示好评往下拉让用户
看到提升信任度、推流过程中快达到预估最高峰值时，需
要不断拉住用户停留。
场控后台的配合
例如：场控配合喊还差3个名额
主播重复：还差3个名额马上开库存点关注扣3报名然后
场控，主播依次快速配合，名额够了可以快速报一遍尺码
或规格再拉几秒的停留倒计时5.4.3.2.1又拉几秒停留，这
个倒计时可以在直播间拿数字牌子，一张一张过（直播推
荐的人在外面能看的到）然后拿出手机点开秒表倒计时
1-2分可以配，合场景音乐，不断在直播间展示剩余时
间。库存我只开放1分钟，没有了就是没有了，再找我也
没有了，开播现货库存就15单，手慢无，后台制造紧张
氛围，还剩5件了，还剩4件了。倒计时秒完第二，在憨
控制好放单节奏，做好每五分钟数据，阶梯式往上卡流量


≦ 4.jpg ≧

重点核心
1、直播间推流一一人气峰值（当前直播间预估峰值）运
营把握好节奏，根据现在进人速度来决定是否开波库存，
如果发现进人速度在线人线明显减缓，就要根据人数的比
例来释放一部分库存的
2、在憨控制好放单节奏，做好每五分钟数据，阶梯式往
上卡流量
3、憨单时间：1-3分钟，放单时间1-2分钟
4、核心卖点话术阐述清晰（确保话术不凌乱）
5、放单前期，报名名额量满后一一报尺码或规格一报倒
计时（尽可能拉停留10-15秒）
6、拿出手机去平台搜同款放价格给他们看，产品价值卖
点塑造。
7、制造紧张感氛围感
8、场景音乐
9、场控和主播高度配合


≦ 5.jpg ≧

AB链防违规播法话术参考
我给没有抢到任何福利的家人们补偿一波一块钱12罐红
牛的福利，今天我们只为做个宣传！（硬气）今天运费不
要你们出，超市替你们出了，要不要！【肯定想要的
呢？】要的打个要，12罐红牛，【给力】主播帮忙写一
下。【好的】一块钱12罐红牛包邮。【给力】来我问一
下大家，6块多一罐的红牛，12罐也就是72。【72】今
天给大家炸到一块钱12罐包邮，大家是真心想要吗？
【肯定想要啊】，真心想要的，加入我们的粉丝团打个
要，我今天豁出去了。
【给力，来想要的家人们点上关注，是粉丝的打个要字
今天这个是送我们家人们？】送给我们家人的，送给我们
家人的新人见面礼。如果说是新人的，想要这个福利的
我告诉大家怎么成为我们家人，听清楚左上方这位置，关
注点上后有个黄色小爱心，点上这个小爱心，加入粉丝就
可以了，运营老师（在的）统计备注，从现在开始，只要
是我们家人的，根据名字id精准确认，你现在手机录屏
咱要送，送给我们的家人，根据人数米送，一定要统计好
名字啊小黄宝贝啊小红宝贝，978宝贝加了粉丝团的【这
些都备注一单，给每个打了要的精准确认都备注一单
有新人问我们为什么要送啊，因为我有这个白信，送一百
单出去九十八个家人都会回来找我，为什么（好吃啊）
今天呢我带过来这款新品是做宜传的，【宜传福利】。反
正呢今天我福利给你们拉满了。【哇给力】，一块钱的你
们打要。但是我也给大家说一下，一块钱其实真不算卖给
大家，这个等于说是送给大家试喝体验的。


≦ 6.jpg ≧

【72的，12罐红牛，一块钱试喝体验】，高端经典的大
罐装红牛，么搞过是吧，今天就这么搞一波让大家心甘情
愿的帮我们做一波推广可不可以！觉得可以的去点个关注
打个可以，但是啊（声音气势足），后期呢！回来直播间
没有这个优惠力度！你们也不要带直播间节奏可不可以！
（可不可以）今天亏木送福利，如果明天还来带节奏，我
送个球啊（气势要足），不要带我节奏可不可以？觉得可
以的家人们通通打个可以，打了可以今天咱不管那些。豁
出去了，就这一次。【对的，觉得可以的家人们点个关注
打个可以。今天经理为了做宣传都豁出去了。对，但是明
天来到直播间就恢复72块12罐，就没有69块9，24罐的
福利了。好不好？】（都在扣可以）【可以是不是？都说
可以是吧，感谢大家哦，既然大家都说可以，大家检查
下免费关注点上没有，关注点上没有？粉丝团加好了没
有，粉丝团加好了没有？
打了可以没有，打了可以没有？打了可以的，运营老师，
统计到你的ID自然有你的名字，运营老师就按我说的来，
破一次价，72块钱12罐直接改成69.9十二罐，是我们家
人的，在送12罐，也就是整整24罐，一定要帮我们做宣
传啊（气势要足），运营老师，看一下多少人是我们点关
注的亮了灯牌的，那些都是我们家人，现在多少个家人？
（*位），那准备*单【啊，运营老师，怎么才**是我们家
人啊，我们直播间***个家人呢，家人们你们都去检查一
下啊，最后在教一遍怎么成为我们家人，左上角点了关注
以后有个黄色小爱心，再点一下这个黄色小爱心，加入粉
丝团就可以了。运营老师，最后五秒钟给新来的姐妹都统
计上，你用电脑精准识别他们的ID和名称，不要多一个也
不要少一个，我们倒计时五秒钟直接上车。倒计时！）五
四三二一！（小黄车1号链接上车）


≦ 7.jpg ≧

【来，所有刚刚给我们点了关注，是粉丝的家人们，点击
小黄车的一号链接，点击立即购头就可以了。今天我们经
理为了做宣传，拍12罐送12罐到手就是24罐带回家】没
错收到货就是24罐高端经典大罐装的的红牛，1瓶红牛划
到你们手里才多少钱？【算下来2块9毛钱一瓶】2块9
毛钱，可能大家其他饮料都买不到吧，但是我能让大家喝
到红牛，清爽好喝，高端经典的味道，【真的好喝】。有
人说你这个又是捡钱又是送，日期好不好啊？家人们，我
为了才有这个宣传才有这个既送又捡钱的福利，今天给你
们发的和外面都是一样的十八个保质新鲜日期。
【还有3单
（因为今天呢我们经理为了做品牌宣传才有的福利，把
72块钱的高端经典大罐装的红牛降价到69.9，而且今天
又再送12罐，到手就是整整24罐，但是给大家说清楚，
这个价格只有今天，以后来到直播问都是恢复72十二
罐，没有69.9二十四罐的福利）【还有2单】运营老师，
我看到有很多都在扣加急的，你把他们名字ID都统计起
来，把这些名单都发给仓库那边。【好的，一号链接还有
最后一单】
一号链接最后1单能捡漏的家人们喜欢喝高端精致大罐装
红牛一号链接自行去捡漏【是的】，如果说实在抢不到
的，这样吧，没关系，我给你们补偿一波，新品上新的福
利要不要。
话术自行借鉴更改


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间运营SOP
（亿级直播间操作指南）
附：主播必犯错误（你犯了那几个？）


≦ 2.jpg ≧

新主播必犯错误，1你犯了几个
开播一个月，直播间还是个位数？
主播心态崩了！
运营心态崩了！
老板心态崩了！
90%的原因是犯了这几个错误：
1、直播时间不固定：
早、中、晚、凌晨；测试好了一个时间，就不要乱变动
每天都坚持播下去，让你的客户记住你！
2、主播上播没有话术脚本：
直播间没有必要，来一个人就欢迎一次，
按照自己的话术脚本走，熟练话术，紧町目标。
3、迫不及待的讲品：
卖货就是那么一瞬间的事情，不要迫不及待的讲品，停
留、互动、单、促单、成交环环相扣，有张有驰。
直播时长不足4小时：
4
建议播足4个小时以上，在刚开始一周话术、流程不熟悉
的时候可以保持在2小时左右。
5、前半个月没有合适的运营方法就不要投流
直播间没有稳定出单前，不要投流，流量会打乱你的标
签，很容易把自己的号播废掉。
6、平播所有款式没有重点
刚开始主播应该以行业爆款为主
底价爆款引流，然后，慢慢有节奏的过款。
7、没有音乐
直播间死气沉沉，尬聊不断。
气氛很重要，直播间没人，又没有气氛，谁愿意在你直播
间呆着啊
8、买老号直播
投机倒把，没有多大用处，老老实实
写话术，过流程，熟悉产品，拉停留拉互动，一件件产品
卖出去，把精力花在正确的事情上
9、让熟人朋友来直播间
同一批人，不买东西，还乱了你标签，根本没有什么用的
10、AB链，1元购少玩
直播间的客户是对你的直播有认知的
你卖1元、9.9元产品，就会让那些贪便宜客户过来，可
以做正价产品，活动价，卖二送一，或者抽奖等等


≦ 3.jpg ≧

直播间运营SOP
直播前准备工作
时间提示：1、开播前倒数计时30分钟、5分钟、1分
钟、5秒钟
后台登录：1、直播伴侣、巨量百应达人工作台、库存
ERP系统登录、产品表（应对直播间产品出现的各项问
题）
设备检查：
1、灯（直播灯、背景灯）的位置、高度、方向是否正
确？亮度是否适宜？
2、摄像头画面传输是否流畅？机位是否正确？画面是否
清晰？是否歪斜？
3、检查直播推流电脑网络连接是否正常？
4、手机网络是否正常？手机是否链接电源？
设备、摄像参数：
1、是否竖屏推流？镜像是否正常？
2、比例：画面点击-变换一等比例缩放
3、选择格式：YUY21920*108030FPS
调整画质：数值调整保证质感高级、画面无色差
4、
5、直播设置：分辨率1280*720视频码率4000率30
、高级设置：视频编码265（硬编）编码档位：高色彩
6.
空间：601色彩范围：局部
商品检查：
1、检查商品状态是否可展示？（例如衣服是否褶皱？包
是否干净？锅具是否清洁？桌面是否整洁？）
2、检查商品状态是否可展示？（例如衣服是否褶皱）
3、每款产品讲解要的搭配或道具是否齐全？（如搭配外
套的打底锅具煎蛋是否煎好？
人员到位：
1、主播服装或化妆是否满足直播（衣服、首饰、水杯等
画面露出的部分无品牌以外的1ogo）？吃喝拉撒等生理
问题是否解决？
2、中控是否可以开工？吃喝拉撒等生理问题是否解决？


≦ 4.jpg ≧

直播中把控节奏：
1、直播中活动倒计时提醒整点抽免单，需在整点前每隔
5-10分钟做提醒）
2、中控留意公屏，结合订单数据，辅助主播把控节奏
以插话或评论区回复的方式补充遗漏互动
3、同步讲解小窗口、同步库存，提醒链接序号。
4、各时段换场交接时，主播交接样品，中控交接数据直
播后复盘
一、检查项目：项目执行复盘表
1、×××数据、×××数据、××数据更新
2、问题记录，分析，解决方案更新二、项目数据月度
览表1、更新
三、违规
1、违规申诉
四、样品
1、直播样品整理复原归为、直播设备整理复原归位
五、电气设备
1、下播后关灯、关空调、锁好子门窗


≦ 5.jpg ≧

主播直播细节把控
1、主播、助播应注重仪表，带妆上播，不得素颜、油腻
2、主播、助播服装和造型应干净、整洁，符合品牌调
性，不得过于随意和休闲。
3、主播直播中应注意走光，避免违规；避免穿低胸、深
V、透视及裸露纹身
4、主播工作时严格按照标准化直播脚本进行
5、主播至少提前1小时备场，备场工作详见（直播间运
营SOP）。
6、主播上一场复盘问题在下一场直播时必须整改到位。
7、主播上播不能情绪化，时刻保持积极状态面对粉丝。
8、当日直播主推产品及活动需要重点引导。
9、主播应聚焦产品，避免被粉丝代节奏。
10、主播讲解福利款的时间不能过长，严格按照脚本规定
时间执行
11、主播的促销信息宣传必须准确，
12、主播和粉丝互动时要更有亲和力
13、主播避免被粉丝评论牵着走，破坏自己讲品节奏
14、主播应态度友善，不得和粉丝吵架抬杠。
15、主播避免直播中途离场，如需离场，离开时中控顶场
节奏需和主播保持一致。
16、敏感词注意用拼音代替，别用AABB叠词，例如“美
美白白”，应该用”美什么白”或者拼音等。
17、主播话术不得违规，详见《直播间违禁词》
18、倒计时环节主播注意语气状态，保持亢奋急迫
19、各时段主播、中控交接时要交接明确数据、样品。
20、主播换场交接时需为下位主播进行话术引导。
21、直播结束时主播要预告下场直播时间、内容要点。
22、主播不得延迟上播、提前下播。
23、主播有义务在非工作时段保护嗓子，避免影响下场上
播状态。


≦ 6.jpg ≧

直播间模块管控
1、开播前中控检查网络、电力、设备、样品及小店链
接，详见《直播间运营SOP》
2、开播前主播、中控沟通好交流手语，准备好各种颜色
带字提示牌，提高信息传递效率，实现快速信息拉通
3、开播前中控需将灯位设置正确，参数设置提前调好
保持氛围合适，背景和主体层次分明。
4、开播前中控调整好机位，保证主播主体构图好看，确
定产品展示距离镜头位置，沟通主播卡好点。
5、开播前中控需设置好账号正确开播时间、直播封面
直播话题，详见《直播间运营SOP》
6、开播前中控要参考对标直播间设置好banner图、贴
图，并注意放置位置，不得遮挡主播、商品。
中控应主意检查购物车商品描述促销信息是否准确
1
不能误导粉丝
8、主播直播时注意保持产品展示排列造型，保持产品展
示好看
9、主播讲解产品时中控及时更换讲解单窗、贴图，保持
同步进行
10、主播和中控注意发放优惠券节奏，利用大额优重券
引导粉经停留，等待0库存商品上架、提升停留时长。利
用真人粉团队运营人气
11、、倒计时环节，中控、主播主意保持积极、亢奋状
态喊话
12、倒计时环节，中控报库存时，注意按在线人数20%
报商品剩余量。
13、更换主播时，中控应及时根据上场主播调整机位、
机位、滤镜参数。
14、中控要负责操作气氛组进行正向引导，合理当托儿
15、直播间不得超过5秒没有声音，主播、中控应及时活
跃气氛、讲解产品、和观众互动。
16、直播运营要根据直播脚本流程町全场直播节秦，保
持整场直播按脚本进行。
17、直播运营需及时注意短视频数据、成交数据、投政
数据、支付信息、互动弹幕等维度实时变化，及时测整产
品、节奏、互动等策路18、直播运营要根据主播状态做
好直播排期，保持主播以最佳状态上播


≦ 7.jpg ≧

产品模块管理
1、对每款产品的卖点、痛点以及用户人群有严谨的总结
分析。
2、每款产品都要有标准的讲解话术，主播应严格按照规
范讲解产品。
3、对全盘商品要定义福利款A、爆款B、利润款CDE，王
炸款F。
4、福利款的选择标准
（1）性价比超高，直播价格远低于市场认知价格（2)
泛品，受众人群厂
5、爆款的选择标准：
（1）最畅销款（2）受众面广（3）库存充足
6、利润款的选择标准可多选：
（1）能和爆款形成互补的品（2）经典款（3）具有品牌
调性的款（4）特色款（5）可能成为爆品的款（7）客单
价中高的品。
王炸款选择标准：
7
(1）知名度高（2）大家都想要（3）供不应求
商品讲解顺序遵循A+B+C/D/E+F公式，其中爆款B
8
的讲解时长要占比总直播时长的40%以上，争取该品的
GMV占比整场GMV的50%以上，且A款讲解时长不宜过
长，单次上架要尽量限量。
9、直播货盘的产品系列和价格段要完整、合理
10、监测各平台、各直播间同款产品的直播价、避免价
格不一致的情况。
11、新品更新预售率应和其他直播间或平台保持同步
12、定期更换展示样品，保证样品常播常新，做好样品
的日常维护。
13、保证每款商品上播之前的资质、商标、质检报告等
相关资料齐全、避免被系统抽检违规。
14、抖店后台常备爆款产品的链接，以防止不可控掉链
接情况。
15、及时关注商品链接负面评价，及时处理或更改链接
16、清楚每款上播产品的售前售后相关信息，做到用户
问题的及时解答
17、每场上播前的产品价格信息应仔细核对品牌方的产
品信息表，避免与官方指导价格等信息不一致。
18、确定每款产品在讲解时间步的展示方式以及相关道
具。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：第一次试播
（主播说什么？）
（附：直播时间段选择（不同层级选择不
同）】


≦ 2.jpg ≧

四小时试播我该说什么？
对于新人小白来说，第一次正式直播四小时可能完全不知
道怎么开始或者没话说那大家可以对照我这篇笔记在试播
前好好准备一下：
、提前半小时到直播间：
1.对着镜头调整形象
常见问题：
口红太淡、碎发太多、眉毛不对称、服装和发色不符合品
牌要求
2.熟悉样品位置
常见问题：
直播中找不到产品、样品没有按规定摆放、打翻/打碎样
品、杂物入镜
3.上好洗手间，接好热水常见问题
直播中途频繁离镜、口渴喉痛
4.按照运营要求检查直播间画面常见问题
贴片位置错误、没有更新活动贴片、贴片尺寸错误、人没
有坐在画面中间、画面过大/过小


≦ 3.jpg ≧

二、开播前电脑准备：
1.登陆工作软件、直播推流软件、浏览器登陆直播间中控
台、检查直播间预告
2.怕自己忘记产品成分提前在电脑上把资料或者自己的笔
记打开（ps：直播中途不能频繁看电脑，仅作为提醒使用
哦)
常见问题：
延迟开播、开播后在直播中操控手机影响观感
三、正式开播：
1.提前打开手机直播平台，如某淘/抖音/某东
2.提前一分钟开始推流
常见问题：延迟开播/开播后在直播中操控手机影响观感
四、直播开场：
1.自我介绍：一句话介绍区打招呼
2.品牌介绍：欢迎大家来到.....直播间，简单介绍一下品
牌
3.活动介绍：今天是...活动，我们直播间为大家准备
了....福利引导大家关注直播间


≦ 4.jpg ≧

五、直播中：
直播全程尽量直视镜头
1.讲解产品
2.引导顾客评论
3.用福利活动促进下单
4.补充专业知识
5.和粉丝互动聊天
6.强调关注直播间/加入粉丝团
7.宣传直播间活动：抽奖/加赠/领取优惠券
充值购物金
8.分享自己的使用心得
9.宣传品牌
六、直播尾声：
1.和粉丝预告下一场直播时间
2.感谢粉丝对品牌的支持和喜爱
3.提醒粉丝在直播结束前下单
4.自我介绍区说再见
七、下播后：
1.顺利关闭直播间
2.整理样品
3.清理桌面垃圾
4.和运营复盘
希望你每次直播，做到心中有数，直播不乱
提前到，多准备，有规划，有步骤，有复盘
所有的事情都会非常顺利，有序推进


≦ 5.jpg ≧

直播时间段选择
（不同层级选择不同）
不同主播时间对照表
1、00:00--4:00
适合新人主播：游戏用户、白领
用户偏向年轻，凌晨看直播的，一般都是比较孤寂、下单
比较纯粹，这时候人尽管少，但不缺消费。
2、4:00-10:00
宝妈群体多，直播人少
适合新主播卖高客单价产品
3、8:00--12:00
适合新人主播，白领学生居多
平台上开播的主播人数少，竞赛小，是圈粉的好时机。
4、12:00--14:00
适合中小型主播午休时刻一般用户活跃时刻段，这时分的
粉丝是午休的上班族，收入也都是很稳定的，可是这时分
更利于维护粉丝。


≦ 6.jpg ≧

直播时间段选择
（不同层级选择不同）
5、14:00--18:00
适合中小型主播
上班时刻多学生党，游戏党
土豪消费用户偏多，这个点粉丝在线的相对少，假如挑选
这个时刻直播的话，会生长较慢。
6、19:00--24:00
各路大神主播聚集点
黄金时刻段，粉丝活跃度高，这是直播的高峰期，不仅大
主播开播的十分多，土豪粉丝也十分多，是主播疯狂抢人
的的时期，也是影响消费的时刻，不利于新人。
那个时间段直播收益高
开播时间一定要根据自身的实际情况以及结合平台特殊情
况而定，只有这样才能占据直播行业的天时地利人和，主
播才能快速成长！
注：前期新人主播直播时间4_6小时比较合适


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：一个人直播
（5步教会你）
【附：直播一手货源（八种方法））


≦ 2.jpg ≧

一、一个人能做的品类
家居家装、视频饮料、3c数码、新奇特、其他好货
二、怎么找货源
1、别人代发
2、精选联盟
3、大招商团长
4、大主播和直播基地合作
5、自有产品（优势）：开通小店，免费开，2000+保证
金
三、建立电商人设
1、黄金3秒：好奇、疑问、吸引、美女/帅哥
2、道具服装一眼就被人记住
3、一个理念一个行为一个视觉
4、方言
5、招牌动作
6、独特造型
7、固定音乐出场
8、经典一句话
9、高潮开头
10、购买的理由
四、账号与装修
1、头图突出人设
2、头像具备IP属性
3、名称简单好记、搜索
4、简介强化人设提高信任度


≦ 3.jpg ≧

五、视频获取自然流量
1、建立素材库
2、选择题目
3、修改优化文案
吸睛开场、数字频次、观点陈述、引入提问、主题内容
升华结尾、互动提问、行动号召、经典言、美好祝福
六、脚本模版
每句话的呈现形式两人对话、真人口述、采访视角、直面
镜头、场景情景、视频加配音
5、内容规划
教知识、热门段子、晒过程、讲产品、混剪二次创作、讲
故事结合情感、测评、蹭热点、谈特色、情景植入
6、学习视频剪辑
剪映、剪映小助手、剪映研究所


≦ 4.jpg ≧

直播一手货源哪里找？
精选联盟
V无囤货压力，一件代发
V门槛低，1000粉即可
V售后无忧，全由商家解决
不稳定，上下架、库存、价格全由商家决定
把控不到质量
.
自己橱窗有不同商家链接，客户信任度不高
《价格透明，客户也可以通过选品广场看到佣金
批发市场档
√沿海城市一批档口：上新快，小批量试款最佳
V档口走播模式：适合初始阶段的个人主播
√有利于找到志同道合的直播供应链大卖家
像内陆工业不发达的城市毫无优势当地的档口多数都
是从沿海城市拿货的而沿海城市也分了一批、二批
如果档口是在二批拿货那价格已经涨了3次了所以档口价
格对比直播上的价格，毫无优势


≦ 5.jpg ≧

三、货源网
1、1688批发网奢侈品、包包、童装、男女装、运动鞋
2、
（挚爱母婴）母婴类产品
3、
（托尼斯）各类目
（北极光供应链）美妆护肤，母婴保健，家居日化
4、
（包牛牛）箱包，喜欢包包的可以看看
5、
（义乌购）小商品，小饰品，我很喜欢
6、
（中国制造网）工业品、原材料、家居百货
7、
（敦煌网）各类目
8.
9、
（货捕头）服装
10
（酷有拿货网）服装
11、
（衣联网）女装
12、
（一起做网店）女装、男装、箱包、鞋子
13.
（网商园）男装
14、
（搜款网）女装
15
（全球内衣网）内衣内裤
16.
（玩具巴巴）玩具
17、
（骏韵服饰批发网）睡衣
18.
（91家纺网）家纺四件套
19.(NALA美妆网)美妆
20.（美乐乐家具网）家具
21.（新款网）男鞋
22．（多商网）男女装，美妆鞋包，家电母婴
23.（生意网）童装、童鞋
24.（个秀名妆）韩国化妆品


≦ 6.jpg ≧

三、货源网
25.（织里童装网）童装
26.（中国鞋库网）鞋子
27.（慧聪网）各类目
28.（马可波罗网）各类目
29.（工邦邦）工业用品
30.（全球纺织网）纺织类
31.（环球资源）各类目
32.（环球鞋网）鞋子
33.（买购网）各类目
34.（华强电子网）电子元器件原材料
35.（猎芯网）IC芯片、电子元器件
36.（购途网）女鞋
37.（开山网）女鞋
38.（批发户）首饰.
39.（货源之家）运动鞋服、化妆品
40.（百晓猫性商网）是成人用品
41.（环球华品）海外分销
42.（兰亭集势）跨境电商公司
43.（工品汇）工业品
44.（西域）工业品备件
45.（生意网）童装、童鞋
46.（优分销）化妆品
47.（美美淘）女鞋
48.（爱买卖）女鞋
49.（八方资源网）各类目
50.（个秀名妆），韩国化妆品


≦ 7.jpg ≧

四、工厂代工
√有电商基因型工厂：无囤货压力，一件代发
《贴牌工厂，门槛高，需要大订单，排期长
X小型工厂，需要囤货，把控不到质量，售后麻烦
五、工厂合作
V沿海大型工厂分为：有供应链和无供应链两种工厂
V可以合作有供应链工厂：
工厂供应电商和批发档口网店为主
√有利于找到志同道合的直播供应链大厂家
×上新慢，款式少，大部分电商不完善，售后环节差
六、大主播合作
√合作已经销售比较好的大主播，供应链，上新，售后
都非常好，而且大主播直播能力也比较强，有利于学习
×受到大主播的时间的管理，非对方签约主播，有可能
得不到重视，签约也会让自己失去自由


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：120分钟直播脚本策划
分钟流程拆解


≦ 2.jpg ≧

120分钟流程拆解
0-6分钟聚人
6-12分钟留客
12-18分钟锁客
18-24分钟留客
24-30分钟说服
30-36分钟催单
36-42分钟逼单
42-48分钟2次留客
48-54分钟2次锁客
54-60分钟2次举证
60-66分钟2次说服
66-72分钟2次催单
72-78分钟2次逼单
78-84分钟3次留客
84-90分钟3次锁客
90-96分钟3次举证
96-102分钟3次说服
102-108分钟3次催单
108-120分钟3次逼单


≦ 3.jpg ≧

直播脚本（120分钟）
（按实际情况安排）
0-6分钟聚人内容提纲
①营销方法：提前创建好直播间，开始在朋友圈铺垫
对一群发也跟上，自己的群也都发，让大家点进去订阅下
帮你增加下人气。一般提前2天时间进行预热，直播的时
候最好是把手机开飞行模式，直播的前一个小时，在群
里、朋友圈再刷一遍，群里可以发红包再让大家关注和帮
忙转发一下。一上来不要直接进行带货，先聚人，多互
动，设置悬念，烘托气氛放背景音乐，讲故事表演才艺皆
可，注意不要冷场，哪怕刚开播直播间只有几个人，也不
要不讲话，锻炼自己的口才能力，懂得自言自语，千万不
要冷场不讲话，不断包装、染产品与品牌的产地、工
艺、背景等，但不说具体产品，引发观众好奇，吸引观
看。与街头表演聚人，吸引路人围观，后续卖货同理
②观众心理感受：卖的到底是啥？瞧瞧？“欢迎×Xx进）
到直播间，刚进来的宝宝们点点关注，加入粉丝团不迷路
“告诉粉丝观众自己只卖低价单，加个太高，质量不高，
不实用的商品自己是不会用的！
③拉家常，拉近用户距离；
④包装染产品的产地、历史、口碑、销量等数据，吸引
眼球，卖关子不讲具体产品，目的在于勾起用户好奇心
聚人。“大家好，我是一名新主播，还有很多不懂的地
方，如果有什么地方做的不够的希望你们多多见谅，如果
有喜欢听的歌可以打在公屏上，会唱的话我就给你唱，不
会我就就去学，感谢大家的支持”


≦ 4.jpg ≧

6-12分钟留客
①营销方法：
“今晚还有神秘大奖送给在座的各位宝宝们”“今晚这边我
们将进行两轮的抽奖，选出x位幸运观众免费赠送xxxx，
究竟是哪位幸运的宝宝呢，8点准时开始”通过神秘大
礼、现场抽奖等留住观众不转台，造势，让家人朋友来捧
场，最后的神秘大奖和抽奖的奖品，可以内定给自己的家
人或者朋友账号，实则并无商品赠送。
②观众心理感受：看看能不能中个奖？宣布促销利好政
策，并号召用户互动刷屏，拖住用户。7-12min锁客做两
件事
③说：提前规化好产品使用场景，直播过程中以提问的方
式与用户互动，让用户自己说出产品使用痛点（可适当找
水军），主播口头阐述产品的功效、使用感受、精华成
分，与其他渠道对比的价格优势等，让用户感觉“用的
上，可以买”；
④做：现场试用产品，分享使用体验与效果，验证产品功
能...双管齐下，激发用户的使用需求与购买欲望。“欢迎
来到XXXX直播间，点个关注不迷路，把持不住开守护，
事不宜迟赶紧行动！，别忘了点关注。”


≦ 5.jpg ≧

12-18分钟锁客
①营销方法：通过大量模拟产品使用场景，激发用户需
求。例如：“大家每天早晨起来是不是感觉脸干干的，经
常长痘留痘印，长期使用化妆品护肤品都没办法解决？
“日常我们自己使用的xxx产品是不是不方便，那用了这
款产品之后就可以完美解决”随后演示试用效果。
②观众心理感受：是啊，这些场景我都经历过，不用挺麻
烦，用了好像确实挺方便？
18-24分钟留客
①营销方法：“需要你就买，不需要你就不买”“主播虽然
是个卖货主播，但是主播不是无量带货主播，大家聚在
起就是缘分，今晚”，劝粉丝“不要盲目购买他的产品”比
强势地推销更容易被人接受“好的，接下来这款产品经研
究表明具备xxxx的功效，对人体无任何的伤害，然后接
下来我们体验一波
②观众心理感受：这主播好像还不错？非常靠谱有良心
产品感觉也是挺好的
24-30分钟说服
①营销方法：通过竞品分析，产品对比等打消观众疑虑
帮观众做选择。“某宝某东的价格xxX，而今天在直播间仅
需要xXX，总共库存仅有1000个，需要的宝宝们要快点下
手抢单了，数量有限拿类似产品进行对比，以凸显所售
产品的优势。
②观众心理感受：性价比挺高，可以试试？从产品功效
价位、成分、包装设计、促销力度、现场使用结果等与竟
品对比，进一步帮用户排除选择。


≦ 6.jpg ≧

30-36分钟催单
①营销方法：通过礼品赠送、折扣礼金、增值服务等引诱
观众下单。“今晚凡事在直播间下单的宝宝们，均全部赠
送xxx一个，同时享有额外的xxxx礼金和增值服务，注意
啦，仅限今晚！仅限今晚！仅限今晚！”
②观众心理感受：有优惠，赶紧买！做两件事：①吊足
用户胃口，此时正式宣布价格，让用户感觉“物超所值”；
③再次强调促销政策，如限时折扣、前XX名下单送等价
礼品、现金返还、随机免单、抽奖免单、七天退换货、包
邮等促销活动.用户热情达到高潮，催促用户集中下单
“各位宝宝，线上抢购的人数多，看中了的要抓紧时间下
单了哦”
36-42分钟逼单
①营销方法：通过高频的原价与现价对比、活动期限、名
额紧张等反复提醒用户下单。
“我们再来对比一下某宝某东的价格，大家可以去搜索看
一下，今晚我们拿到的价格对比过后相信大家会满意，我
xx的直播间不卖高价货，同时保证质量，买回去大家觉
得满意”
②观众心理感受：买了占便宜，不买没机会了。不断提醒
用户即时销量，营造畅销局面，并重复功能、价格优势
促销力度等，反复用倒计时的方式迫使用户马上下单，机
不可失时不再来！“厂家补贴，厂家补贴立减xxx，我们这
个真的没利润了，如果不是厂家，基本不会降价的”


≦ 7.jpg ≧

42-48分钟2次留客
①营销方法：通过神秘大礼、现场抽奖等留住观众不转
台。“还有15分钟马上就又到了我们紧张刺激的抽奖环节
了，大家猜猜今晚我们送什么.好，就不给大家卖关子
了，想要的粉丝用户我看看有多少，想要的宝宝们抠一下
666，直播间刷起来”
②观众心理感受：前面已经有人中奖了，我真的想试试
48-54分钟2次锁客
①营销方法：不要因为卖产品就会疯狂夸赞产品好，时常
吐槽一些产品的价格、赠品等。比如，在卖面膜的时候
吐槽品牌方没有给到更优惠的价格。甚至说，好的面膜干
万，也不一定非要买这个。尽管如此，评论区还是会有
不少粉丝下单购买，通过大量模拟产品使用场景，激发用
户需求。“现在已经下多少单了？我们还有多少货？”“已
经下单800多件了，还剩最后的100件，还在犹豫的宝宝
们要抓紧时间了，机不可失时不再来，最后100件！最后
100件！最后100件！”
②观众心理感受：好想买，好想买，好想买！


≦ 8.jpg ≧

54-60分钟2次举证
①营销方法：“该产品经过主播我自己的使用效果体验
及其他几位粉丝反馈，祛痘效果还是非常不错的，仅仅半
个月，就xxxxx大家可以看一下粉丝给予的反馈聊天记录
最近主播我也是一直在用的，效果确实非常不错，非常细
腻”
②观众心理感受：专家说的错不了！好像是这个道理！
60-66分钟2次说服
①营销方法：通过竞品分析，产品对比等打消观众疑虑
帮观众做选择。“大家可以看一下相同类型的产品和价
格，产品效果都是一样的，但是价格却是天差地别，主播
自己也有询问使用该款产品和同类型产品的朋友，效果都
是完全一样，而且主播的这款产品换有着×xx×的效果
②观众心理感受：要不是我儿子/女儿不让我买，我现在
就买了！
66-72分钟2次催单
①营销方法：不断重复强调直播间的价格优势。例如在卖
某一款产品时，她一直强调“不用想，直接拍，只有我们
这里有这样的价格，往后只会越来越贵”“今晚直播间的商
品直接对接的商品货源，主播这边的商品大家可以去其他
某东某多对比，对比过后再来我们直播间进行下单购
买”。“主播自用款”，直播间最强的推荐词。“自用的背
后，是敢于压上自己的信用给产品担保，更重要的是在表
明“你也是这个产品的使用者”的身份之后，接下来的描
述，观众更容易把主播看做同一立场，同为消费者，更容
易相信主播的描述。
②观众心理感受：真的好划算！看着效果也好不错


≦ 9.jpg ≧

72-78分钟2次逼单
①营销方法：价格的“低”，是“比”出来的。善于给你的
产品选一个参照物，可以放大你的价格优势。比如卖咖
啡，对比7-11便利店的价格；卖大牌化妆品，对比线下专
柜的价格...
②观众心理感受：真的忍不住了！“大家可以对比一下
专柜价和某东的价格，价格方面的优势相信各位粉丝都是
有目共赌的，该活动价格优惠仅限今晚，只给在直播间的
各位宝宝们，错过今天，下次主播什么时候再搞活动就不
一定的，各位宝宝们记得-定要把握住”
78-84分钟3次留客
①营销方法：除了卖货，也要在直播中聊自己的生活和感
受。讲解化妆中的问题、技巧、小知识，有时候打动客户
下单的并不完全是产品有多好，而是是否有自己需要的
某个点，卖给自己的人怎么样
②观众心理感受：好像自己确实能用得到的，这个产品价
格不错，也挺使用，主播也好讨人喜欢！
84-90分钟3次锁客
①营销方法：将自己的粉丝称呼为“某宝主播的女人男
人”，用这样的方式和粉丝建立起一种亲密关系，无形中
提升了粉丝的好感度和忠诚度。通过大量模拟产品使用场
景，激发用户需求。“我现在给各位屏幕前的宝宝们演示
一遍xxxxx是不是很实用xxxx看一下其他的主播使用方
法”
②观众心理感受：用的上，真用的上！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022年6月份限流/降
权/违规修改参考及操作对策


≦ 2.jpg ≧

抖音限流/降权/违规词手册
解决【抖音限流】同样如此，找到哪里出了问题，才能对
症下药。
一，先天性限流
先天性限流：顾名思义，是指你的账号本身存在问题，导
致作品一开始就没有什么流量。
1、造成先天性限流的原因，主要有以下几个方面
（1）账号昵称、抖音号、头像、个性签名、主页背景图
使用违规；
（2）个人信息频繁修改；
(3）内容中有违规词语；
（4）留联系方式（如威信、围脖、扣q等），被平台检
测到，现在抖音正逐步清除这一类行为；
（5）账号频繁登陆登出、频繁更换设备；
（6）同手机、同IP批量注册运行多个账号；
(7）同一个WiFi下面同时登陆多个账号（大于5个）；
8）账号时空定位变化太快（前一刻北京，后一刻海
南），用模拟器等非官方软件开启被发现：
2、解决先天性限流的办法其实很简单：
（1）正常操作你的抖音号，完成实名认证、绑定手机，
能关联第三方账号（微信、微博、QQ、头条）都关联
上；
（2）保证1机1卡1号，进行正常的账号互动（转评赞
关注、收藏等）；
（3）账号昵称、抖音号、头像、个性签名、主页背景简
单明了就好，不要出现违规词和违规操作；


≦ 3.jpg ≧

二，低质量限流
低质量限流对应的是低质量账号
在抖音，有很大一部分创作者仅仅是觉得它有趣，平常发
着玩玩，又或者摸不着门路，看着哪个火就模仿哪个，乱
发一气。作品混乱不说，很多视频本身就存在很多问题
长此以往，很容易被系统判定为“低质量账号”。
1、造成低质量限流主要有以下原因：
（1）作品方向混乱、不够垂直；
（2）视频模糊、画面拉伸、扭曲、无内容（抖音希望给
用户清晰好看的内容，如果让人观看不适，一定是会被限
流的）；
（3）视频低于7秒（一方面，时间过短，不足以表达完
整的内容；另一方面，抖音明确规定少于7s的视频不予
推荐）；
2、想要提升账号质量，其实也没那么难
（1）不能乱拍，视频有可看性粉丝才会跟你互动，才能
进入更大的推荐池获得更多曝光；
（2）账号的定位风格要清晰，有一到两个突出的特色
让粉丝能够喜欢你，让平台能够持续推荐给你精准的粉
丝；
（3）可以关注同类大号，看看别人是怎么做的，先模
仿，再创新；


≦ 4.jpg ≧

三，违规操作限流
目前，咨询【抖音限流】的绝大多数朋友，问题都出在这
里以下违规操作容易导致账号限流：
1、硬广，植入品牌名违规
（1）账号昵称、抖音号、头像、个性签名、主页背景图
留外部联系方式（如某威、某脖、某q等）；
（2）视频内容明显是营销广告；
（3）视频中出现某微、某博、某宝等信息；
（4）视频中长时间出现商品logo、某微、手机号、二维
码不能超过3s;
（5）视频中出现其他平台、APP以及工具的水印
（6）口播广告、商品；
（7）直播中明显的引流、卖货、推销行为；
2、转评赞，以及私信操作违规
（1）快速大量回复用户评论、私信；
（2）回复信息含有（某微、手机、商品名称、购物链接
等）个人联系方式和商品信息，以及被检测、举报使用不
文明用语、违规词语；
（3）频繁大量点赞、转发，甚至视频不看完就赞转：
（4）在评论、私信中辱、设骂他人；
（5）在自己作品的评论区充斥大量负能量评论：
3、频繁删除、发布作品
（1）频繁删除已发布作品（如果视频不满意，可以选择
隐藏）；
（2）频繁大量发布作品：


≦ 5.jpg ≧

4、搬运、伪搬运
（1）搬运作品被平台检测、他人举报；
（2）同一视频多次发布，被平台认定为重复；
（3）新作品与之前爆款作品整体近似，被平台误伤，判
定为搬运；
（4）改装后使用影视、综艺，以及他人原创作品的大段
内容，被系统识别；
5、一切刷量行为
刷粉、刷转评赞、刷播放量.一切非平台正常操作数
据，都会被系统检测到，至于为什么抖音没有马上给你限
流？只能说你的账号还不够大，如果持续刷，一定会被限
流。
6、视频违规
抖音在社区自律公约中有针对视频违规行为的规范和约
束：
（1）视频中是否有悔辱设骂的言论；
（2）衣着是否暴露，包括游戏的衣着暴露与性暗示；
（3）是否涉及政治敏感问题；
（4）是否有不良的引导，性别取向的引导，游戏里面坑
队友，卡BUG，破坏游戏体验；
（5）是否有争议的话题，还有一个画面是否太过单
在一个场景中，变化太少；
（6）游戏画面过于真实、武器很暴露，场面很血腥
（7）是否品牌商标过于暴露；
（8）是否有造谣传谣、涉嫌欺诈的行为；
（9）是否存在诱导点赞、分享、关注；
7、视频文案违规
（1）文案留有联系方式、商品信息；
（2）文案诱导用户点赞、评论；
3）文案中含违规词。


≦ 6.jpg ≧

违规操作导致账号限流，我们可以采用这些
对策：
1、要停止违规操作，把违规内容删除；
2、被系统限流之后不要过于紧张和焦虑，只要不被平台
封号，都有拯救回来的可能；
3、被系统点名通知的违规行为，后面一定要规避，并且
进行1周左右的养号操作；
4、如果被平台误伤，首先是通过官方渠道申诉把视频制
作材料准备齐全如果还是没有通过，建议先养号再发布；
5、对于没有系统违规提示，但是作品推荐低于平常水
准，甚至为0的情况，之前我们操作的一些账号也遇到过
保持每天的更新，提升作品质量，流量都会回来甚至爆发
的
四，抖音降权
我们怎么判断抖音被降权？
1、僵户号
如果是持续一个星期新发布作品，在播放量100以下，视
为僵尸号。
几乎等于废号，建议重新注册抖音号。
僵尸号就是说就算抖音好友也不会给推荐。相当于你发朋
友圈别人也看不到。
2、最低权重号
如果持续7天新发布作品，播放量在100一200的播放量
何。
就是最低权重号，只会被推荐到低级流量池，如果持续半
个月到一个月没有突破的话会被降为僵尸号。
在这里跟大家说，还有一种特殊情况就是中途降权的比如
说你之前的播放量是在几干或者几万的。
但是有一天你不知道你发布了一条广告，或者说你带着产
品拍了一条。


≦ 7.jpg ≧

而抖音是很讨厌硬广告的。那这个时候他的系统识别到你
打广告了，就会直接给你降权。
可能直接把你这个账号就降为最低权重号或者户号了
这也是有些人他也不知道为什么？
我账号本来还挺好的，突然就没有播放量了，就是这个原
因。
3、中途降权
那另外还有一种情况就是搬运号，复制的其他平台的视频
没有经过二次创作，或者说这个视频被多人搬运。
那当这个时候被平台识别到，他也是会给你降权的，那其
实跟前面是一样的，这种情况属于中途降权。
还有第三种情况就是有的人可能。中途找人刷了播放量或
者说刷了点赞。
其实，抖音平台对刷点赞这个事情还是监管比较严格的。
那被抖音识别到以后，他就会直接给你降权。
待推荐账号
4、
如果视频播放量是在1000一3000，为待推荐账号
这个阶段的人应抓紧创作高质量作品！或者通过其他方法
提高播放量和点赞数，让系统推荐到更大流量池！会上小
热门！
接下来，我们说待推荐账号，就是你发布的视频播放量持
续的在一干到三千左右排，那其实，你的账号权重还是
比较高的，这个是被抖音识别为待推荐账户的。
他会把你放在一个等待推荐的一个流量池里面，如果说你
接下来持续的发布了比较高质量的作品，或者说垂直领域
的一个作品。
那被抖音看到了，他会直接的把你推荐到更大的流量池
里。比如说一万到五万，那这个时候你的视频就可能一夜
之间就上了小热门。


≦ 8.jpg ≧

5、待上热门账号
视频播放量持续在1W以上的宝宝，为待上热门账号，离
上热门只差一步之遥了！需参与最新话题活动，挑战，甚
至最新的音乐。
最新的达人合拍等等，总之最热的一切都要去蹭这个流
量，来提高我们一个上热门的几率。
6、最后一种账号
就是权重特别特别高的，待上热门账号，也就是说，我们
这个视频的播放量持续在一万以上，一万或者说两万三万
五万，这种的。
那就是待上热门账号其实这种账号呢，上热门就是官方主
动给你推送给更多人的，这种离热门只有一步之遥，
所以，大家一定要趋热打铁，主动的参与各种官方发给你
的最新的话题呀，挑战活动等等。
甚至说，统一平台上它最新发布的音乐，还有最新的达人
合拍，你都要去做，一定要趋热打铁，那这个时候就是想
尽一切办法的去蹭热量蹭流量。
只要你这样做了很快就会被推荐到更大的一个流量池，可
能一夜就爆了。


≦ 9.jpg ≧

再提醒大家一点，抖音上面的热门是过得特别快的，可能
每天会更新出来很多热门。那有可能两天一两天之间会迅
速的刷新第二批热门。所以说，我们发布视频的时候尤其
是前五天发布的时候，大家记得一定要找最新的热门，并
且找热门的时候。
你去看一下，抖音上面他的一个参与人的程度，一定要拼
参加人数最多的最爆的这个话题来参与。
不要去挑比较过时的那些那种热量去蹭。那种热点或者说
那种流量你去了，也是没有什么太大的作用，他永远推
送的都是最新的，别人最喜欢的一些东西。
大家认真的听完以后，我相信你一定就知道自己的账号处
在那个阶段之间。
那你知道了自己账号的一个大概的权重以后，你就知道你
到底是应该继续花时间在这个号上面。
还是说重新的去做一个号。并且你知道应该往什么方向去
发。
那这样子对于我们以后上热门都是事半功倍的，接下来
呢，跟大家说如果说你不小心，不了解规则躺了枪，你的
号已经被降权了，那这个时候怎么补救。
我路大家说三个补救的办法，也不是真的没有办法。
8、最后说下降权的补救方法：
(1)一机一卡一账号;
（2）原创视频，多用抖音视频拍摄；
（3）发布高质量的作品，多参加热门话题热门音乐，多
@抖音小助手；
关于抖音号被降权的补救方法是这样的，第一是一定要保
证一个一台手机，一个账号，并且一张卡不要频繁的出
现，


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货精选话术400
条
【附：欢迎语话术（12条）自我介绍话术（6条）直播开
场话术（16条）开场预告话术（10条）引导粉丝关注话
术（12条）引导粉丝到私域话术（16条）留人话术（12
条）商品介绍话术（50条）品牌故事和背景话术（12
条）产品展示话术（8条）主播现身说法（25条）描述使
用场景话术（12条）介绍价格话术（40条）放大需求话
术（10条）催单话术（50条）回应质疑和黑粉攻击话术
（18条）跟粉丝互动话术（30条）活跃气氛话术（12
条）下期预告话术（10条）下播话术（20条））


≦ 10.jpg ≧

8、接下来这款商品是来自XX旗舰店的米糊，这款米糊是
纯大米制品，没有任何添加剂，对胃非常好。加开水冲
下就有喝，非常方便，口感很好。
这个米糊在官方旗舰店的价格是9.9元一杯，线下超市也
有卖，是13元左右一杯，双十一的时候是，是6.9元
杯，今天在我的直播间是3.9元一杯。
这个米糊特别适合喜欢喝粥又没有时间煲粥的人，尤其是
上班族，可以囤一箱做早餐。还有很多减肥的人，晚上不
能吃高油的食物，也可以用这个米糊替代，喝一杯缓解
下饥饿感，热量又低。
·今天的价格绝对是超级优惠，总共只有300份，抢完就
没有了哦，大家抓紧时间，赶紧下单。
9、奇葩说上有个选手说，你可以一天整成范冰冰，但不
能一天读成林徽因。咱一步一步来，先整成范冰冰怎么
样？今天咱们的这个面膜，我包你用了之后，皮肤比范冰
冰还要好。
10、还记得小时候妈妈做的什么零食吗？接下来我要介
绍的一款商品，它是很多80后都非常熟悉的一款产品
给大家一点提示，我讲几个小细节.大家猜到是什么了
吗？
11、宝宝们，青色、紫色的指甲油非常有个性，有个性
的姑娘涂起来特别带感，但记得一定要涂满全部指甲，我
有一次只涂了大拇指，结果身边所有人看我都是一种特别
同情的眼神，我特别宅异，后来有好心的提醒我走路时要
当心门，我才知道原来他们都以为我的大拇指是被门夹
12、大家在用一些大牌化妆品的时候，一定要用这个化
妆棉，因为它非常省化妆品。
13、很多仙女买几百几干的化妆品，却用几块钱的化妆
刷，因为大家都觉得化妆刷都一样。但是我要告诉大家
化妆刷如果配不上你的大牌化妆品，那妆后的效果至少要
打个7折.咱们这个化妆刷.…


≦ 11.jpg ≧

14、我们这个品牌的代言人是..，这里有没有他的粉
丝？这位明星的资深粉丝都知道，他在选择代言的时候是
十分谨慎的，非大牌不合作，刚开始他也不愿意代言我们
这个品牌，但是当他了解我们这个品牌以后，马上就同意
了，而且是签了很长时间的合同。现在，他身边的很多名
人朋友，包括谁谁谁，也都是这个品牌的忠实顾客。
15、"某某同款""林允在某个热门电视剧里用过。
16、这个商品是爆款，卖得非常火爆。平均每分钟卖出
多少件.仅仅一个月的时间，就在各大电商平台冲到前
几名
17、普通的毛巾在使用的过程中，随着时间的累积，
定会滋生细菌，虽然我们肉眼看不见，但是拿到显微镜下
观察，那是相当可怕的，我给大家演示一下..而且，相
信大家都有生活经验，毛巾在使用的过程中会越来越硬
普通毛巾通常使用一个月就会变硬，不仅用起来不舒服，
对皮肤还有摩擦和损伤，对敏感肌的妹妹们非常不友好。
我今天给大家推荐的这款一次性洗脸巾，它采用了某某原
料，使用了某某技术，不仅无菌，而且如同婴儿的皮肤
般柔软，洗脸的时候超级享受，绝对是敏感肌、痘痘肌的
福音。
敏感肌和反复冒痘痘的妹子，听我的，买它准没错。健康
皮肤的人，对护肤要求比较高的，平常生活比较讲究的
也可以购买，因为它安全无菌，而且真的用起来超级舒
服，婴儿也可以用，买回去给家里的宝宝洗脸，宝宝会爱
上洗脸，以后洗脸的时候绝对不会哭。（谨慎使用此话
术
18、我跟大家讲，咱们这个产品虽然不是热门产品，但
是买它的，都是一群特别有品位的人。
·这个产品在留学生的圈子中很流行，因为必须是受过高
等教育，懂行的人，才懂得欣赏这个产品。
咱们这个产品很独特，因为它的创始人本身就没打算把它
做成大路货，它就是卖给有缘人的，它就是卖给同样有品
位、懂得欣赏的人的。


≦ 12.jpg ≧

19、它有一个特别的功能，真的超级牛！它含有某某成
分，这个成分真的太强大了，其他产品都没有的。
20、别看它很普通，它跟大家以前用的都不一样，什么
不一样？请看我的演示。
21、"下过小雨的森林里的那种味道（介绍香水）
22、看一件服装是不是高档，除了看品牌，看面料，还
要看做工，好衣服做工很精细，几乎看不到线头，越是做
工粗糙的衣服，线头也越多，大家看看这件衣服，几乎看
不到一个线头
23、这款眉笔经历了12道工序的打磨，笔头是砍刀型
的，可以大片地填补上色，省时省力，笔芯软硬合适，上
色容易，我多次试用过，可以30秒画好2边的眉毛，非
常适合新人，质量方面，厂家先后进行了4次安全测试，
连续十年无质量方面的投诉。
24、我们这款产品经过某某某检测...
我们这款产品通过了某某认证..
我们这款产品通过了医药级的认证...
我们这款产品通过拿到了某某证书，这是我们国家在食品
方面最高规格的证书。（24、此话术谨慎使用）
25、我们这款产品很安全，孕妇可以用，宝宝也可以用，
我们这款护肤品是食品级的，可以吃的护肤品。
26、我们这个品牌是小红书上的爆款，很多达人在推
大家可以看看某书上的真人测评，口碑超级好。
27、“我们这个产品是韩国那边的爆款，韩国的女孩子
每两个就有一个在用，是韩国的断货王，我们这边好不容
易才补到货。"
28、“我们这个产品虽然很多人不知道，但是它是户外圈
子里的爆款，很多户外大神都在穿，今年有个高原跑的冠
军获得者穿的就是我们这个品牌的鞋，质量绝对没得
说。"


≦ 13.jpg ≧

29、大家知道神仙水吧，就算没有用过的，应该也听说
过它的神奇功效，缺点就是太贵了，一瓶要1000多，只
能用2、3个月。我们这个产品，可以理解为神仙水的平
替，基本成分都是差不多，效果也差不多，但是我们这个
就要便宜很多，价格只有神仙水的1/3"
"我们这个产品，是某某大牌的平替，是同一个研发团队
做出来的。
30、在欧洲呆过的人都知道，欧洲人用某某东西时有个
习惯，喜欢.……，不喜欢.……，而我们这个产品，是欧洲某
个国家产的，它完美地契合了这个理念，虽然知名度不
高，国内知道的人很少，但在欧洲中产家庭里很受欢迎。
31"国货之光""支持国货""打造最好的国货""我们中国
的护肤品不比任何国际大牌差""我要打造出一个真正属
于我们国产的国际大牌”
32、这个味道，怎么说呢？真的很难用语言描述，就是
种你在一个阳光明媚的春天，见到了一个仙女，美妙得
难以形容。真的，大家一定要尝尝，我敢肯定是你们平常
没有吃过的味道
33、我们都知道红豆薏米有除湿的作用，但是煮起来很
麻烦，一般人没时间，而且，煮过的都知道，一点点红豆
薏米，会煮出好大一锅，根本吃不完，很容易浪费。但
是，这个红豆薏米粉，用开水冲一下就能喝，你只需要放
3勺，就相当于你吃了1大碗红豆薏米粥，比煮粥吃的效
果还要好，也不会浪费，特别适合单身人生。
34、这个东西，你每天一片，相当于吃3大碗绿色蔬菜和
5个苹果
35、我们这个品牌在国内虽然有点小众，但是在国外还
有相当有知名度的，特别是在欧洲的商务圈子里非常火，
这个品牌的设计师非常有名，相信很多人都知道，他的名
字是..在他的心目中服装的线条应该很自然，让人体处
于最舒适的状态。大家都知道，德国人是出了名的严谨
但是据说很多德国人也是这个品牌的忠实粉丝。这个牌子
的衣服适合正式场合穿，但又没有那么死板，穿起来非常
舒服！


≦ 2.jpg ≧

欢迎话术示例：
1、欢迎xx×（主播的名字）的女人们回家，
妮妮（主播的名字）家的宝宝们晚上好。
2
3、欢迎某某宝宝来到我的直播间，好多宝宝都是第一次
来直播间，关注我，领取新人专享优惠券。
4、某某某，这个名字好文艺，父母肯定特别有文化。
5、某某某，名字看起来像是个帅哥，我这里美女多，帅
哥跟大家打个招呼吧。
6、欢迎大家，喜欢主播的可以点个关注，马上进入发红
包环节。这么多新宝宝来支持我，今天必须发个大红包。
7、欢迎欢迎，进来的朋友们不要走，马上进入抽奖环
节
8、某某，亲爱的，你终于来了，帮我招呼一下大家吧
9、某某你来了，他是我们直播间的老朋友，是个帅哥
哦，帅哥跟这里的妹子们打声招呼吧。
10、欢迎某某某，点击上方可以领取优惠券
11、欢迎某某某，可以从下方的框框点击进去查看已经
直播过的商店，有任何疑问都可以问我哦，
12、欢迎某某某来到我的直播间，今天进我直播间的都
瘦三斤。
示范02：自我介绍话术
1、这里是美妆达人某某某的直播间，专注美妆15年，
某博某红书过来的老粉都知道，这个世界上就没有我搞不
定的妆。
2、我是广州卖货厂长某哥，源头货品，最低折扣，正品
保证。关注我，买好货。
3、这里是小子穿搭某某的直播间，跟我一样身高不搞过
160的妹子们看过来，跟我一起学穿搭。
4、欢迎来到微胖女孩某某某的直播间，微胖女孩看过
来，我这里的每一件衣服都能让你显瘦20斤。
5、千种女人千种范，我是范姐，欢迎大家来到我的直播
间
6、我是乘风破浪的姐姐，也是披荆斩棘的妈妈。欢迎大
家来到二妞妈的直播间，谢谢你们对我这个宝妈的支持。


≦ 3.jpg ≧

示范03：直播开场话术
1、话不多说，咱们先来抽波奖
进来的人不要走，主播要给大家发红包了
2、
3、进来的朋友们点个关注，关注达到1000，主播就给大
家发红包
4、今天直播间的人气很旺啊，很多老粉（某某某某）每
次都在，新人也不少，感谢大家对我支持，今天我要给大
家发个大红包，是现在发呢，还是过会再发呢？
5、感谢宝宝们一路相伴，首先进入咱们激动人心的抽奖
环节。今天的奖品超级吸引，主播一拿到这个奖品的时候
就特别心动，这个奖品平常买要多少多少钱，今天我们抽
出几个幸运观众，可以免费把这个东西带回家。
6、咱们这个直播间每个整点都会抽奖，大家记住时间，
不要错过。
7、没有抽到奖的宝宝们不要失望，今天的直播中我们会
进行5轮抽奖，后面还有机会，大家不要离开。
8、今天的奖品真的很吸引人啊，没有抽到奖的宝宝肯定
会有些遗感，但是不要紧，这个奖品也是我们今晚要跟大
家重点推荐的一款商品，关注主播，加入我们粉丝团，可
以领取一张主播粉丝专属优惠券。
9、没有抽到奖的宝宝们不要离开，今天我给大家准备了
30款产品，每一款都有一些小惊喜。还有，大家可以关
注主播，明晚继续参加我们的抽奖。
10、没有抽到奖的宝宝们不要着急，更大的惊喜在后
。下面就给大家介绍一款秒杀商品，大家打起精神来，
戈
做好准备，就500份，抢完就没有了，上次我们在直播
间，30秒不到就没了。
11、有没有晒红包的，抢到红包的宝宝们都晒一下，看
看谁的手气最好。
12、你们准备好抽奖了吗？我们等一下后台抽奖哦！
我的妈吖！256GB，最新的这一款苹果手机。
准备好，所有女生！有个女生问，怎么抽？我来教大家
，点击头顶上方红色按钮【关注】，屏幕上会弹出一个
【抽奖弹幕】，然后【猛戳】那个【超级福袋】。运气好
的的女生，就可以抽到我们的手机了哈。·疯狂点击，因
为这个抽奖方式是最公平的一个抽法。因为我们发现那个
截屏抽很不公平，很多人会改名字，改名字我就分不清到
底是哪个人中奖了。


≦ 4.jpg ≧

13、恭喜我们三位中奖的美眉，赶快把你的姓名，电
话，地址给到我们宝贝链接的一号客服哦.好不好？美眉
们，把你们的姓名、电话、地址给到我们宝贝链接的一号
客服哦，我们的客服会在15个工作日把礼物发给你，好
不好？
14、很多粉丝希望我直播南瓜，我不知道大家喜欢什么
样的南瓜，我就把我们村的南瓜品种都找来了，有青皮
的，有橙黄的，还有些都接近红色了。大家再看看这大
小，最小的只有拳头这么大，不是没长熟，它就这个品
种。这个是我们村里最大的南瓜王，我特意找隔壁的王叔
借过来给大家参观一下，这个南瓜有上百斤。咱们直播间
里有没有比这个南瓜还重的？麻烦打个666。
15、各位仙女们，现在最火的电视剧是哪一部？没错
我最近也在追，每天都盼着更新。很多妹子们都说这部剧
里的衣服很好看，特别是那些改良版的旗袍，很美很仙
最关键是因为做了改良，在生活中也可以穿。今天我们要
推荐的商品，就有几款超级美的改良款旗袍，折扣超级
低，大家期待吗？期待的刷666。
16、来了先分享，再来抽大奖，只要分享直播间而且关
注过的人就能有机会抽到奖哦。
示范04：开场预告话术
1、今天要直播的化妆品牌有...至于是这些品牌的哪些产
品，我先不说，等会儿正式直播的时候，我们来一个个揭
秘。不过，我可以告诉大家，今天直播的商品都有很多爆
款，而且折扣超低，很值得期待哦！
2、今天直播的产品非常丰富，有衣服、小零食、电器
护肤品，大家期待了很久的香奈儿的某爆款香水，我也给
大家搞到了，折扣绝对让大家满意，赠品超级丰富。除了
香奈儿，还有很多其他大牌产品，除了大牌产品，也有很
多网红爆款平价商品，警如.……，最重要的是，所有商品
都有超低优惠，错过绝对可惜。但是，折扣特别低的商
品，品牌方主要是为了宣传，给的数量都不是很多，手慢
就没有了。所以大家一定一定要按时守在直播屏幕前，随
时关注我们的商品信息。


≦ 5.jpg ≧

3、今天的所有商品，都是厂家直采，优惠力度比以往任
何时候都要大。给大家大致介绍一下今天晚上我们要推的
30款商品...总之，今天咱们的很多产品，优惠力度超过
大家的想象，干万不要错过。
4、今天我们有一款惊喜商品是某大牌的爆款产品，专柜
价是599元，我们直播间只卖299元，还有大量赠品，赠
品到底是什么，我先卖个关子，待会大家就知道了
5、大家千呼万唤的某网红产品，我给大家搞来了，今天
咱们直播间，一共有500份限时抢购，抢购价是多少
呢..这三个价格，大家猜猜是哪一个？
6、除了为大家准备了大量的好东西，惊喜价，今晚我们
还在直播中为大家安排了一些很实用的测评，比如：
如何在5分钟之内画好一个妆21种（画眉/阴影等）
小技巧关于10/20款（粉底/口红）的评测黄瓜的9种
吃法大家不要错过哦！
7、今天晚上我们讲进行5轮抽奖，大概是每40分钟抽奖
一次。出去闲逛的宝宝们，记得要提前回来，以免错过抽
奖。
8、咱们直播间每个整点都会抽奖，出去溜达的宝宝们记
得准时回来。
9、今天咱们直播间的商品超级丰富，包括：
的最好／实用家庭小工具那些意想不到的
（如：简
约耳钉）传说中美味大牌产品网红款9.9元实用好物
某某最新款商品，惊喜价
今年夏天最流行的一款
宝宝们一定要守在屏幕前，不要错过哦
10、今天晚上有一款超惊喜的商品，是某某家的王牌产
品，优惠很大，赠品很给力。上次我们的价格比今天还贵
一点，不到1分钟就抢完了，今天可能更快。所以，喜欢
这个商品的宝宝们，不要乱跑，一定要提前等待。


≦ 6.jpg ≧

示范05：引导粉丝关注话术
1、"关注主播不迷路”，"点亮上方的小红心吧"
2、"喜欢小姐姐的，双击屏幕，点个关注吧”。
3、我的直播间每天都有抽奖和秒杀，点个关注，可以接
收我的直播预告。"
4、“点个关注，教大家避雷，买最合适的化妆品，每年
至少省个几千块。
5、新进来的朋友记得点个关注，这里是美妆达人某某的
直播间，不管你是化妆小白，还是想要提高自己的化妆技
术，关注我，你一定不会后悔。
马上就要进入抽奖环节了，没有关注的赶紧点亮关
6
注，否则就没法参与抽奖了。
7"各位朋友，我们的抽奖规则是从关注我的粉丝里随机
截屏抽奖，还没有点关注的赶紧哦，万元大奖等你来拿
8、关注超过1000主播就发红包，还没有点关注的，赶
紧点个关注哦！
9、关注我，还可以领一张主播粉丝专享优惠券，这个优
惠券是粉丝专享的，主播自己贴钱做的，不关注就领不了
哦。"
10、“关注我，私聊留下你的地址，主播免费送给你一份
试用装，包邮哦。"
11、关注我，加入我的粉丝团，立刻活跃你的账号，增
加你账号的权重，让你发布作品的时候，更加容易上热
门。
12、谢谢大家，喜欢佳琦，请多多关注我们的直播间！
多多关注！


≦ 7.jpg ≧

示范06：引导粉丝到私域话术
1、好多宝宝向我咨询化妆的问题，因为直播的节奏问
题，没办法全部回复，可以私聊我加个好友，我再慢慢教
大家。
2、对服装搭配感兴趣的宝宝，私聊我加个好友，咱们私
下探讨。
3、提问的宝宝比较多，有不清楚的可以私聊加个好友
单独回复大家。
4、想要了解更多产品信息的宝宝，可以私聊加个好友。
5、不放心的宝宝可以私聊主播加个好友，有任何问题直
接找我，主播一定负责到底。
6、对售后有疑问的宝宝可以加主播好友，有什么问题可
以直接联系。
7、喜欢主播给大家发福利吗？喜欢的宝宝们加个好友
保持联络，主播会不定时给大家发福利。
8、主播喜欢交朋友，觉得我这个人还可以，喜欢我的朋
友们，可以加个好友，咱们保持长期联络
9、这里有没有我的老铁粉丝，加个好友，避免失联，
10、加入我们的粉丝团，领取专属优惠券
11、加入我们的粉丝团，可以参加一次粉丝团专属抽奖，
12、下面我要秒杀的这个商品，粉丝团的成员有专属优
惠价，没有加入粉丝团的朋友们，赶紧加入，享受后续的
福利。
13、今天的直播只针对粉丝团的朋友。因为折扣特别
低，是我们给粉丝团的专属福利。
14、喜欢我的宝宝，可以加入我的粉丝团，凡是加入粉
丝团的宝宝，加下来购买的所有商品，都可以参与积分
积分可以用于抵扣现金或者兑换优惠券，积分可以直接换
礼品。


≦ 8.jpg ≧

示范07：留人话术
1、“不要走，我们直播间都是源头货品，超级便宜，有
看有没有自己喜欢的。"
2、“进来的朋友不要走，马上有超低折扣价大牌产品上
架"
3、“不要走，后面还有很多好东西"
4、"进来的朋友不走走，等等会有盲盒抽奖。
1
这是美妆达人某某某的直播间，你有一切美妆的问
6、
题，都可以在评论区留言，主播稍后回复大家
这是小个子服装搭配某某某的直播间，新进来的朋友
6、
你们有什么要求都可以跟主播讲，一定给你们推荐一身最
好看的搭配。
7、新进来的朋友们不要走，直播间点赞达到1000，主播
会给大家发红包。
8、进来的朋友们不要走，粉丝达到1000，主播会给大家
抽奖，马上就快到1000了。
9、进来的朋友们不要走，接下来有一个锦鲤的活动，抽
中的朋友给你们免单。
10、凡是在直播间呆的时候超过20分钟的新人朋友，待
会我会抽取两位，送出惊喜礼品。
11、新进来的朋友们不要走，点个关注，送你们大额优
惠券。
12、新进来的朋友们不要走，我们有新人福利，首单有
超低折扣。
13、有个女生说：头一次看直播，真的好紧张。谢谢
你！等下你抢口红的时候更紧张！因为今晚上口红真的值
得买！非常非常值得买！好不好？


≦ 9.jpg ≧

示范08：商品介绍话术
1、某佳琦介绍口红：
"哇，这也太好看了吧"
"人间水蜜桃就是你
"初恋的颜色，直男都喜欢的颜色”
"最适合冬天用的颜色“显白的颜色”
"不够白的姑娘也能HOLD住的颜色""素颜的时候涂上也
很自然的颜色。
这款连衣裙属于百褶设计，且是纯真丝面料，能带来
2
优雅的感觉，穿上它你就是人群中的气质女王。
3、这件衣服做工精细，欧美风，全羊绒面料，高档货
而且是今年的新款，平常在商场卖2000多，商场的会员
都只能享受8折优惠，但是今天在我们直播间只卖5折，
知道这个牌子的人都知道，从来没有这么便宜过。打完折
以后的价钱是1299元，喜欢的朋友可以带一件，虽然它
的价格有点高，但是不会过时，可以穿几年，咱们任何人
都需要有一两件高档点的衣服，去宴会、约会、见客户的
时候穿。
中国有嘻哈很火啊，其实我们农村也有嘻哈，今天我
5
就用嘻哈的方式来给大家介绍一下我们的产品。
今天的这款产品怎么说呢，是那种”人人都听说过
但没有吃过的"，传说吃了这款产品后，会产品神奇的效
果。这个悬念把很多人的胃口都吊起来了。（这个主播介
绍的产品是人参果新品种。
7、关于毛衣起不起静电，我朋友给我讲了一个小故事
一个女孩子跟她的男朋友一起去买衣服，导购说：我们这
个衣服绝对不会起球，不会起静电。结果，她旁边的男朋
友拿起试电笔试了一下，试电笔滋地一声，这个静电太厉
害了。导购很尴尬：你对女朋友真是呵护备至啊，陪买衣
服还随着带着试电笔。这个男的回应说：我是个电工。只
能说导购点背，这种干载难逢的场面被她给遇到了，可以
买彩票了。但是我们今天卖的这款毛衣，我现场用试电笔
给大家测试一下，绝对不会起静电。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：男装直播话术执行流程
精细化拆解
（附：男装直播话术框架模板参考）


≦ 2.jpg ≧

开场：主播介绍自己/介绍自己的店1min
参考：新进来我直播间的帅哥美女，你们的运气实在是太
好了，我给你们说，今天我们实体店转线上第一天啊，就
想快速的米一波粉丝，大家都知道想要在抖爸爸平台赚
米，肯定是要先积累粉丝的，所以说前期我赚的不是米，
我赚的是你们的关注知道吗？今天我就把我的诚意拿出
米，给大家准备了很至的福利。
聚人：介绍今天的活动（夸张/情绪饱满）
1min
考：来，哥哥姐姐们看过来，屏幕左上角关注点一点，可
以领取一张减10元的优惠券，每个人都有，领完以后可
以先去看看购物车，有喜欢的可以直接下单，今天因为是
新号首播，所以每隔30分钟抽一位己下单的幸运小哥哥
或小姐姐，给你统单，所以拍了的哥哥姐姐，一定不要着
急走。另外今天还有很多特价款，但是还没有改价，有想
要的哥哥姐姐可以把想要的款式打在公屏上。
憨单：拖延时间/留住顾客（可参考憨单话
术
主播：废话不多说，直接给大家上咱们今天的第一款宠粉
福利，正儿八经的丝棉面料，不抽丝不起球，看到没有
内里全做包边（手比划领边），而且下摆做的还是包边处
理，能看清楚吗，春夏秋三个季节都可以穿，不抽丝不起
薄球的一款面料，所有的喜欢哥哥姐姐全屏把1刷在公屏
上，不要因为冬去抢它，丝棉面料啊，哥哥姐姐们，裤子
是微弹的，来抓紧时3秒钟时间截图《助理展示尺码
表），看好你们的尺码，110斤穿到180斤没一点儿问题
助理：是的，哥哥姐姐们，110斤穿到180斤都没有问
题，助理念一遍尺码表


≦ 3.jpg ≧

主播：我跟你说，如果裤子连微弹力都没有的话，就不要
去抢了，因为如果说没有微弹力的话，穿上它不是很舒
服，今天给大家推荐的这款也很百搭，不管是20岁的小
哥还是30岁的小哥哥，都适合穿，因为这款衣服没有太
浮夸的设计，舒适版型，简介而不失帅气，而且面料有收
缩效果，瘦一点胖一点都能穿出气质感，谁穿谁好看的
来有没有新来的哥哥姐姐们（引导新进来的粉丝进行互
动），有的公屏打一波有字
助理：有
运营：有
主播：有没有刚刚来直播间不知道我们在干嘛的？
助理：有
运营：有
主播：今天我们新号开播，给新来的哥哥姐姐淮备了一份
见面礼，今天在我直播间，正儿八经喜欢这条裤装的
110斤穿到180斤，喜欢这款裤子的哥哥姐姐把喜欢扣起
来（引导互动，提升直播数据），1分钟倒计时，运营开
始统计一下有多少哥哥姐姐喜欢
运营：好的，正在统计（声音要大，要洪亮，要吼出来，
带节奏、带氛围）真足的，你们连个灯牌都不给我加，不
带这么玩的，来给大家10秒钟时间，加一波粉丝团，不
啰嗪了，如果你们这样，我就只能按照加粉丝团的人数来
给你们上库存了，来运营，统计一下，有多少人加入粉丝
团，就上多少件


≦ 4.jpg ≧

运营：好的，正在统计
主播：所有姐妹，准备好了，要哭了，扎心了，来统计
A
运营：正在统计
主播：所有人，所有新进直播间的哥哥姐姐们，专柜价
298，扣一边喜欢的
运营：加一边库存(配合、带节奏）
助理：加一边库存(配合、带节奏)
主播：扣2边喜欢的
助理：加两边库存（配合、带节奏）
运营：加两边库存（配合、带节奏）
主播：扣3边喜欢的
助理：加三边库存(配合、带节奏）
运营：加三边库存(配合、带节奏）
主播：想要加急的姐妹，扣加急
助理：加急发货（配合、带节奏)
运营：加急发货（配合、带节奏）
主播：来抓紧时间，运营给我统计，这次只上30件库
存，我这个人特别抠门，但是我对粉丝团姐妹，特别性
情，来准备好你的手速和网速，所有人看好了啊，通过镜
头你看清楚了啊，我送的不是垃圾货，我送的不是拉圾
货，可以截图（某宝某猫售价拿出米展示，增强信任
感），收到货如果说不是正品，不值298的一个品质
个质量，直接一个字，给我退，咱们家都是支持运费险的
啊，哥哥姐姐们，如果说你在我直播问买的不值200多
哥哥姐姐们，听好了，看过来啦啊，我如果说要给你们不
好的品质的衣服，我可以直接拿差的给你们放，我可以少
亏一点，对不对（再次拿出某猫某宝售价展示或者吊牌价
格展示）看到没有，我们拿出的是其他地方卖几百米的给
大家送福利的
助理：是的


≦ 5.jpg ≧

主播：哥哥姐姐们，你们抢到是正儿八经的一个正品，高
定货，是一个正儿八经的专柜品质货，298，他就是值
298的，两边给你们做的是口袋啊，而且里面是有包边
有内衬的，你们在夜市、在地推上买的那种丁协、裤子还
掉色的那种，要不要100块钱以上（价格价值对比）
助理：要（配合、带节奏）
运营：要（配合、带节奏）
主播：今天在我直播间，你们不要嫌我啰，我是要给你
们做保证，你们现在可以去录屏，如果说收到货不值200
的品质，不值200的一个东西，正儿八经的100棉面料，
不抽丝不起球，三个季节都可以穿，春夏秋都可以去穿
啊，哥哥姐姐们，来准备好你们的手速和网速，所有新进
来直播间的哥哥姐姐们，没有点关注，没有加粉丝团的，
抓紧加一下粉丝团，运营统计一下库存
运营：好的，正在统计
主播：这条裤子我一条赔180，我只送给点了关注加了粉
丝的哥哥姐姐们，48小时内发出（强调发货速度），两
批两批发，这条裤子已经是爆款了，你们理解一下，我不
可能让你们等半个月，一个月，我不可能，今天在我的直
播间，哥哥们，你们抢到真的是赚到了，准各好你们的手
速和网速，等会儿抢到了一定回来给我打加急，加急排单
发出（引导粉丝互动评论），就这么一句话啊，哥哥姐姐
们觉得值，咱就去抢，觉得不值，咱就不拍，如果说你觉
得我啰嗪，你可以直接淮备好马上上福利，所有准备好了
的回水给我打准备好了，
主播：来准备好，直接给我改价，专柜价298，所有带粉
丝团的哥哥姐姐，我连99都不要，还不够，我连89都不
要，我连79都不要，直按给我改价，准备好了是不是
来现货200件，粉丝团到手价，准备好你们的手速和网
速，抢不到不要怪我，直接改价69.9


≦ 6.jpg ≧

助理：下方小黄车1号链接刷新去抢（引导粉丝下单）
运营：下方小黄车1号链接刷新去抢（引导粉丝下单）
成交环节：音乐走起（believeme），加快节奏
主播：所有哥哥姐姐们，1号链接
运营：刷新去抢（声音要人，要洪亮，要吼，把节奏带起
来，把紧迫感制造出米）
运营：来哥哥姐姐们，今天不要咱们的价格便宜去抢，而
是因为咱们家的质量去抢，哥哥姐姐们，快、快、快
主播：我穿的是XL码，来，哥哥姐姐们，抓紧时间去
抢，抢到的回来给我打加急，抢不到不要回来怨我，抢不
到不要回来怨我，我是己经给你们上了，别说我没上啊
运营：一号链接，哥哥姐姐们，69.9米，抢到回来打加
急，加急发货纯棉的面料，快、快、快，100件没有了
（节奏要快，声音要大，制造紧迫感）
助理：100件没有了，哥哥姐姐们，抓紧去抢，快、快
快
运营：是的，小哥哥小姐姐，抓紧时间，110斤到180斤
都可以穿
主播：全部都是双层包边，来，姐妹们，110斤穿到180
斤，全部都是一个商场专柜价的品质，所有抢到的回来给
我打加急，抢不到的不要回来怨我了，我送的不是垃圾
货，离近看一下，正儿八经的一个专柜品质，100件，没
有了，米直接给我加库存，最后一次啊，哥哥姐姐们，
来，三、二、一抓紧去拍
运营：抓紧去拍


≦ 7.jpg ≧

主播：所有抢到的哥哥姐姐回来给我打加急，来，哥哥姐
姐们，看一下，懂货的去抢，不懂货直接给我出去，不要
让我去请你（说给黑粉听），来哥哥姐姐们，经常去逛商
场的哥哥姐姐们，抓紧去抢，纯棉的面料，不抽丝，不起
球，来抓紧时间去抢，所有抢的，哥哥姐姐们，回来给我
打加急，哥哥姐姐们，这件连衣裙抢不到不要回来怨我
啊，正儿八经的专柜高货
运营：300件没有了，哥哥姐姐们，快快快，1号链接，
倒计时10秒钟，恢复原价了，哥哥姐姐们，69.9米，
18岁-28岁、38岁、48岁不挑年龄，宝宝们（节奏要
快，声音要大，制造紧迫感）
主播：来，哥哥姐姐们，抓紧时间，不会起铍的，咱们家
支持
运营：七天无理由（带节奏、紧迫感）
助理：七天无理由（带节奏、紧迫感）
主播：来回运费谁承担
运营：咱家承担（带节奏、紧迫感）
助理：咱家承担（带节奏、紫迫感）
主播：拍大拍错怎么办
运营：直接退款重新拍（带节奏、紧迫感）
助理：直接退款重新拍（带节奏、紫迫感）
主播：所有哥哥姐姐，放心去抢就完事儿了，在我家一套
龙给你们服务到底，闭眼去抢，你抢到才是王道，你抢都
抢不到不要在我直播间唧即歪歪的，都抢到了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抖音top10直播间常见
场景式问题及应对话术汇总
【附：塑造产品价值的话术到底怎么说、价差过大的切款
话术怎么说、粉丝说你“丑”怎么办、为什么憨单的时候
别人总说你墨迹、直播间福利款抢完了之后，利润款卖不
出去、高客单直播间主播话术怎样说、5分钟憨单话术怎
么说、福利品话术怎么说、主推品话术怎么说、高端品话
术怎么说、组合品话术怎么说、单点话术之拉新话术、介
绍产品的关键点、搭配式过款话术怎么说


≦ 10.jpg ≧

单点话术之拉新话术！
要点：先营造畅销的氛围铺垫福利之大，再把福利内容给
他扩展的讲出来，具体告诉大家，今天给大家做的这个福
利到底是什么，因为直接说福利两个字，没有人会为了他
停留，但是具体说出来了，这个福利是什么？他一定会为
你停留。
示例：所有直播间新进来宝贝，有多少是新进来的宝贝
之前没有抢赢过老粉的来宝宝们，今天我给你们炸波王炸
福利，主播身上这款羊绒的，100羊绒的这个开衫，平时
都要卖到200多米300多米的，但是我今天给大家两位
数，直接给你们包邮到家，宝宝们这个两位数不是90
多，不是80多，宝贝们一定给大家一个惊掉下巴的价
格，喜欢这个福利的宝贝，满屏把1刷起来，我看有多少
宝贝喜欢这款。
单点话术之介绍产品的关键点！
要点：产品的价值+报价进行组合，让用户感觉到这个产
品真正的价值。
示范：来所有直播间的姐妹们看主播身上这款西服外套
我们正常秋冬季节，宝贝们，我给你们做的假两件，全部
都是斜纹软呢面料，手工编制的，而且胸口这个位置还有
一个巴洛克水钻，宝宝们太漂亮了，对不对，我卖到一个
599米过分吗？不过分，对不对，0K，就算我没有这个水
钻，我把这个里边内里给你们去掉，一个单件的软呢的外
套，我正常卖299米也不过分的，对不对？宝贝们，咱们
中秋节，宝贝们听好了，中秋节，咱们给大家打个折199
米给你们炸到家，说实在的宝贝们划不划算，真的划算
而且它非常的某百某搭，宝贝们听好了啊，今天咱们中秋
节福利都不要了，189米咱们都不要了，宝宝们，听好了
啊，我今天给大家准备50单，你们拼手速拼网速，宝贝
们直接给大家89米直接让你包邮拿回家。


≦ 11.jpg ≧

单点话术之搭配式过款话术怎么说？
搭配式过款不仅可以让用户产生更多的停留，还可以让用
户复购增加整体的转化率。
示范：所有直播间的宝宝们，大家看到主播身上这款衣服
没有，她真的非常的某白某搭，来给大家看一下，我的天
哪，今天怎么这么好看，这个衣服今天是因为搭了这个裤
子呀，宝宝们这个裤子也真的特别特别好看，我的天呐，
这两个搭配在一起，简直就是绝绝子，人间富贵花的那种
感觉，来，宝宝们，这个裤子要不要炸一波，来要炸一波
宝贝给我扣个要，正好我今天赶上一个大福利给到大家，
今天这一套直接给你们炸
上述话术都是给各位主播运营参考，也希望
各位能举一反三，根据自己的类自情况进行
调整！新人小白推荐保存细看


≦ 2.jpg ≧

单点话术之塑造产品价值的话术到底怎么
说？
提升产品卖点话术：
来所有直播间的宝贝们，我这款某醋某酸的西服外套，我
给你们做的全部都是桑丝缎的内里，什么才能给你们做桑
丝缎内里？只有专柜当中一两千米的品质才能给你们做出
这样的材质。
成本拆解：
来所有直播间的宝贝们，我做这个西服外套某醋某酸的面
料，我拿一米的成本价格，78米的成本，宝宝们，我做
整个的一个西服外套，需要五米的一个材料，宝贝，你们
自己算一下是不是大几百的成本价格。
场景营造：
我跟你们讲，宝宝们就这款西服外套，你们直接给我穿出
去炸街，知道吗？去拍照去凹造型都行，那些30左右岁
的一个知性女性的小姐姐们，直接穿着这个衣服，就是你
带着你老公，你老公带着钱去那种某专某柜当中，某爱马
仕的那个专柜的柜姐都拉着你进的那种感觉，非常高端优
雅。
福利力度：
来所有直播间的宝宝们这么高端的一个西服外套，这么高
品质高成本的东西，我今天直接给大家一个。这个衬衫价
格不到，你们今天拍到，我再送一条吊带连衣裙。


≦ 3.jpg ≧

单点话术之价差过大的切款话术怎么说？
你的直播间是不是一过款就从几百人一下子变成了几十
人，这种情况都是因为你的福利款和承接款的价差的太多
了，直播间人数断崖式下跌，其实这种价差较大的过款话
术是非常关键的，今天来给大家举个例子来
"宝宝们没有抢到这波福利的宝贝不要紧，来主播在给你
们炸一波更大的福利要不要喜欢咱家福利的宝贝，把喜欢
扣起来，这个福利，我只能给大家20单哦，（水军配合
扣屏）宝宝们，因为我赔得实在太多了，不能让大家人手
一个
当大家在说这种福利话术的时候，千万不要讲下一个福利
是什么，用前一波福利的意向用户去拉互动、拉停留，直
接过1款，并且你的话术还要营造出来，这一波福利的力
度是非常大的，并且这个福利的稀缺性是非常强的。
单点话术之粉丝说你“丑”怎么办？
直播间有粉丝说你长的都不好看，嘴巴还大，普通话还不
好，还是自己播的时候，这时候千万不要去慰他，你要去
赞扬她：
"是的姐妹，你看主播身高155，体重120斤，穿上我家
的衣服气场都全开，你看你这么好看，穿上我家的衣服当
然更好看了，来宝贝，我跟你说，就因为我是自家工厂
我把请漂亮模特的钱，今天自己来播，然后给你们做福
利，真的，我请主播来播的话，我这套西装我给到你们至
少都是599，但今天我直播间给到你们的是1字开头，我
的天哪来，还没有拍的宝贝下方小黄车赶紧去拍。


≦ 4.jpg ≧

单点话术之为什么憨单的时候，别人总说你
墨迹？
因为你的憋单方式就不对，学学这这三步
第一步一定要先跟用户去拉近距离，比如说来姐妹有没有
跟我一样有小肚肚的或者上有肉肉的，有没有？你先去
跟用户找共鸣
第二步去拉近你和用户的距离之后，这个时候就体现出你
的专业度了，去染你的卖点，让用户增加对你的信任度
第三步大家应该都知道，最重要的一定是转化啦，那一定
要有的是什么呢？就是你的库存稀缺性以及去制造出来的
紧迫感，给到用户临门一脚。
单点话术之为直播间福利款抢完了之后，利
润款卖不出去？
今天教大家一个方法，
第一个制造紧迫感，利润款上架之后放单直播间人数的
10%左右，立刻给他下架
第二个用福袋来促互动带节奏发一个十分钟的一个福袋
然后，里面放一个利润款的商品，把这个福袋的口令设置
成没抢到
主播话术这个时候要这样说，“我的天哪，宝宝们，这么
多宝贝没有抢到，是不是没关系宝贝啊，你们看一下我们
左上角这个福袋，这个福袋里边，我直接把我们这个连衣
裙饰品，包括腰带全部统统搭配好，直接拿到你的手里一
会直接给你们开价这个福利没有抢到的宝贝没有关系啊
宝贝们，来主播好好跟你们说一下主播身上这款连衣裙”
用福袋所带来的互动节奏，让直播间新进来的宝贝认为直
播间此时此刻的这个利润款就是他们想要的这个福利款。


≦ 5.jpg ≧

单点话术之高客单直播间主播话术怎样说？
第一，首先高客单价的女装播的时候一定要着重去讲你的
做工、你的设计、你的款式、你的品牌、你的独特性，要
知道高客单消费人群需要的是价值。
示范：各位姐妹们看一下主播身上的这款水雾蓝的设计款
连衣裙给大家做了一个内衬，领子立起来特别的好看，里
面是40级的一个加厚的一个衬、3D立体剪裁的一个收腰
设计、真丝上面还做了重工刺绣，衬托你的腰就是水蛇
腰。
第二、高客单直播间互动留给助播去拉，没有互动是不会
有数据的，还要加上你的服务和你完美的售后。
示范：姐妹们喜欢我身上这件衣服，让我知道好不好，
们家不会辜负大家的喜欢和信任，所有的衣服你们收到货
是都有防尘袋和一个专门的衣架的，你们放心只要是不喜
欢我给大家七天无理由退换货，只要你买的值得、穿得开
心。
第三、主播一定要非常坚定地去表达产品的使用价值
示范：姐妹们，我真的太喜欢我身上这款西装外套了，它
的设计不像是常规的翻领，是弧形的，这样一个螺领西装
搭配一个司机，你出去谈合作，上班就是很简约高级，懂
的人一看就知道品味不一般，闭眼下单好吧，只有这样的
款式才配得上你的气质。


≦ 6.jpg ≧

单点话术之5分钟憨单话术怎么说？
1、产品卖点：1解决什么样的问题；2消费的场暴塑造
3五官的需求刺激。
2、宠粉价格：所有家人们我们是新号开播为了跟大家交
朋友放一波福利，我们家的这款产品正常价格要99米，
大家也可以看一下市场价也要129米，但是今天只要
29.9米，不到一杯奶茶价格，而且还包邮，因为我们是
新账号，给大家送福利，但我们也不能赔得太多，今天这
场直播我只准备了30件，放完为止。
3、发出指令：大家如果喜欢这件宝贝，我们小1扣起
来，主播来看一下有多少人喜欢，后台开始统计，大家的
热情越高给到大家的浮力就越大，喜欢这件宝贝，或者想
要更多宝贝的记得点个关注，左上角的灯牌点起来。
4、给出理由：因为我们这个是新账号开播，打算连做7
天宠粉浮力，加了粉丝灯牌，主播每次开播你们都有可能
看到，而且每次的浮力产品与优惠不一样，大家可以多多
关注。
5、树立信心：所有的宝宝们听好了，只要在我直播间停
留3分钟，大家都是有机会抢到的，因为我们是3-5分钟
开一波，因为都是亏米送给大家福利，每次给大家多放几
波。
6、化解顾虑：今天来我直播间的所有宝宝们，咱家的所
有商品，都给大家赠关运费险，是的给大家赠送运费险
如果大家收到货觉得不喜欢的，可以直接退还，是七天无
理由退还货。
7、兑现承诺：运营听好了，开始上库存，来后台准备
了，后台准备好没？5、4、3、2、1，上库存，所有的宝
宝抓紧去拍，后台还有几件？
8、用户证言：抢到的宝贝给主播回来扣个抢到，证明主
播确实给大家放单了，想要的加急的宝贝拍了回来扣加
急，给你们加急发货。
9、信心重塑：没抢到的宝宝在公屏上扣个1，我看看有
多少宝宝没抢到，没有关系，我们再来，3-5分钟放
波。


≦ 7.jpg ≧

产品辨识度较高，在市面上存在一点热度，价格方向并不
优惠但数量较少，可以抢到市面的火爆以及难买程度产品
引入5%+卖点介绍40%+引导下单55%产品引入5%：
强调火爆程度且稀缺
卖点介绍40%：介绍产品独特卖点的同时继续插入火爆程
度刺激消费
引导下单55%：穿插库存量变动，营造出紧张感加快成单
单点话术之福利品话术怎么说？
重点放置在优惠福利、数量部分，提示用户限时限量营造
出一种不容错过的氛围
话术公式：
产品概述10%+卖点介绍20%+场景营造30%+福利优惠
40%
产品概述10%：产品基本信息，市场反响、适用人群/场
景
卖点介绍20%：材质或技术上卖点让观众有种“用得上
值得买”的感觉
场景营造30%：展示产品不同搭配下的效果使用场景以
及适用人群
福利优惠40%：通过福利放松、折扣、优惠券、库存等
不停刺激用户


≦ 8.jpg ≧

单点话术之基础品话术怎么说？
商品自身以及价格存在优势较少，都是以介绍产品特点
上身展示为主整体话术偏短讲解比较细致
话术公式：
卖点介绍50%+引导50%
卖点介绍50%：直观的展示基础品的效果、细节、材
质、场景、人群等基础信息
引导下单50%：基础产品几乎不存在优惠信息，可可以用
优惠、品牌背书、售后等引导下单
单点话术之主推品话术怎么说？
产品与市面上同类对比，表现产品的独特性，是自己主推
的产品
话术公式：
场景营造5%+同类品对比15%+卖点介绍30%+场景介
绍20%+福利优惠15%+卖点强调15%场
景营造5%：结合产品特点，模拟产品使用场景对应出适
合人群，让用户“对号入座
同类品对比15%：列举一线品牌，和自家风格对比凸显优
势和创意点
卖点介绍30%：镜头展示材质、细节特点
场景介绍20%：不同使用场景介绍，增强产品的实用性激
发观众购买欲望
福利优惠15%：强互动、福利放松福利折扣预告，爆款新
品
卖点强调15%：多次重复重要卖点，说明自家优势


≦ 9.jpg ≧

单点话术之组合品话术怎么说？
价格在组合出售时有一定的优势，单件产品买多件满减
套装产品组合购买有优惠，在讲解中注重组合满减的福利
话术公式：
组合主推卖点介绍20%+组合主推优惠福利25%+组合搭
配卖点介绍20%+引导下单35%
组合主推卖点介绍20%：阐述套装内更加热销的产品从材
质，上身效果，细节等方面讲述
组合主推优惠福利25%：组合产品相比单品的更划算更经
济
组合搭配卖点介绍20%：组合搭配品的材质或技术上的卖
点分享体验以及
细节特点
引导下单35%：刺激用户指出套装更加优惠福利
单点话术之高端品话术怎么说？
品质好、客单价较高，讲述产品是利用品牌背书，内容更
侧重品质
话术公式：
卖点介绍40%+场景氛围20%+引导下单40%
卖点介绍40%：利用产品品牌背书，讲述产品品质让用
户明白为何价格
相对同类产品有差别，比如：【专柜橱窗款】[xx联
名】【XX同款】
场景氛围20%：介绍场景使用场景，场景营造，与自家平
价品质作对比突出物有所值，增强用户下单决心
引导下单40%：主播通过福利放送、折扣等方式刺激观
众，让观众产生“真的很实惠，不买就吃亏的心理感受
促进下单


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货精选话术400
条
【附：欢迎语话术（12条）自我介绍话术（6条）直播开
场话术（16条）开场预告话术（10条）引导粉丝关注话
术（12条）引导粉丝到私域话术（16条）留人话术（12
条）商品介绍话术（50条）品牌故事和背景话术（12
条）产品展示话术（8条）主播现身说法（25条）描述使
用场景话术（12条）介绍价格话术（40条）放大需求话
术（10条）催单话术（50条）回应质疑和黑粉攻击话术
（18条）跟粉丝互动话术（30条）活跃气氛话术（12
条）下期预告话术（10条）下播话术（20条））


≦ 10.jpg ≧

8、接下来这款商品是来自XX旗舰店的米糊，这款米糊是
纯大米制品，没有任何添加剂，对胃非常好。加开水冲一
下就有喝，非常方便，口感很好。
这个米糊在官方旗舰店的价格是9.9元一杯，线下超市也
有卖，是13元左右一杯，双十一的时候是，是6.9元一
杯，今天在我的直播间是3.9元一杯。
这个米糊特别适合喜欢喝粥又没有时间煲粥的人，尤其是
上班族，可以囤一箱做早餐。还有很多减肥的人，日晚上不
能吃高油的食物，也可以用这个米糊替代，喝一杯缓解一
下饥饿感，热量又低。
·今天的价格绝对是超级优惠，总共只有300份，抢完就
没有了哦，大家抓紧时间，赶紧下单。
9、奇葩说上有个选手说，你可以一天整成范冰冰，但不
能一天读成林徽因。咱一步一步来，先整成范冰冰怎么
样？今天咱们的这个面膜，我包你用了之后，皮肤比范冰
冰还要好。
10、还记得小时候妈妈做的什么零食吗？接下来我要介
绍的一款商品，它是很多80后都非常熟悉的一款产品，
给大家一点提示，我讲几个小细节.大家猜到是什么了
吗？
11、宝宝们，青色、紫色的指甲油非常有个性，有个性
的姑娘涂起来特别带感，但记得一定要涂满全部指甲，我
有一次只涂了大拇指，结果身边所有人看我都是一种特别
同情的眼神，我特别异，后来有好心的提醒我走路时要
当心门，我才知道原来他们都以为我的大拇指是被门夹
了。
12、大家在用一些大牌化妆品的时候，一定要用这个化
妆棉，因为它非常省化妆品。
13、很多仙女买几百几干的化妆品，却用几块钱的化妆
刷，因为大家都觉得化妆刷都一样。但是我要告诉大家，
化妆刷如果配不上你的大牌化妆品，那妆后的效果至少要
打个7折.咱们这个化妆刷..


≦ 11.jpg ≧

14、我们这个品牌的代言人是，这里有没有他的粉
丝？这位明星的资深粉丝都知道，他在选择代言的时候是
十分谨慎的，非大牌不合作，刚开始他也不愿意代言我们
这个品牌，但是当他了解我们这个品牌以后，马上就同意
了，而且是签了很长时间的合同。现在，他身边的很多名
人朋友，包括谁谁谁，也都是这个品牌的忠实顾客。
15、"某某同款""林允在某个热门电视剧里用过
16、这个商品是爆款，卖得非常火爆。平均每分钟卖出
多少件...仅仅一个月的时间，就在各大电商平台冲到前
几名
17、普通的毛巾在使用的过程中，随着时间的累积，
定会滋生细菌，虽然我们肉眼看不见，但是拿到显微镜下
观察，那是相当可怕的，我给大家演示一下…….而且，相
信大家都有生活经验，毛巾在使用的过程中会越来越硬，
普通毛币通常使用一个月就会变硬，不仅用起来不舒服，
对皮肤还有摩擦和损伤，对敏感肌的妹妹们非常不友好。
我今天给大家推荐的这款一次性洗脸巾，它采用了某某原
料，使用了某某技术，不仅无菌，而且如同婴儿的皮肤
般柔软，洗脸的时候超级享受，绝对是敏感肌、痘痘肌的
福音。
敏感肌和反复冒痘痘的妹子，听我的，买它准没错。健康
皮肤的人，对护肤要求比较高的，平常生活比较讲究的，
也可以购买，因为它安全无菌，而且真的用起来超级舒
服，婴儿也可以用，买回去给家里的宝宝洗脸，宝宝会爱
上洗脸，以后洗脸的时候绝对不会哭。（谨慎使用此话
术）
18、我跟大家讲，咱们这个产品虽然不是热门产品，但
是买它的，都是一群特别有品位的人。
·这个产品在留学生的圈子中很流行，因为必须是受过高
等教育，懂行的人，才懂得欣赏这个产品。
咱们这个产品很独特，因为它的创始人本身就没打算把它
做成大路货，它就是卖给有缘人的，它就是卖给同样有品
位、懂得欣赏的人的。


≦ 12.jpg ≧

19、它有一个特别的功能，真的超级牛！它含有某某成
分，这个成分真的太强大了，其他产品都没有的。
20、别看它很普通，它跟大家以前用的都不一样，什么
不一样？请看我的演示。
21、"下过小雨的森林里的那种味道”（介绍香水）
22、看一件服装是不是高档，除了看品牌，看面料，还
要看做工，好衣服做工很精细，几乎看不到线头，越是做
工粗糙的衣服，线头也越多，大家看看这件衣服，几乎看
不到一个线头
23、这款眉笔经历了12道工序的打磨，笔头是砍刀型
的，可以大片地填补上色，省时省力，笔芯软硬合适，上
色容易，我多次试用过，可以30秒画好2边的眉毛，非
常适合新人，质量方面，厂家先后进行了4次安全测试
连续十年无质量方面的投诉。
24、我们这款产品经过某某某检测..
我们这款产品通过了某某认证..
我们这款产品通过了医药级的认证.
我们这款产品通过拿到了某某证书，这是我们国家在食品
方面最高规格的证书。（24、此话术谨慎使用）
25、我们这款产品很安全，孕妇可以用，宝宝也可以用。
我们这款护肤品是食品级的，可以吃的护肤品。
26、我们这个品牌是某书上的爆款，很多达人在推，大
家可以看看某书上的真人测评，口碑超级好。"
27、“我们这个产品是某韩那边的爆款，韩国的女孩子
每两个就有一个在用，是韩国的断货王，我们这边好不容
易才补到货。
28、"我们这个产品虽然很多人不知道，但是它是户外圈
子里的爆款，很多户外大神都在穿，今年有个高原跑的冠
军获得者穿的就是我们这个品牌的鞋，质量绝对没得
说。"


≦ 13.jpg ≧

29、大家知道神仙水吧，就算没有用过的，应该也听说
过它的神奇功效，缺点就是太贵了，一瓶要1000多，只
能用2、3个月。我们这个产品，可以理解为神仙水的平
替，基本成分都是差不多，效果也差不多，但是我们这个
就要便宜很多，价格只有神仙水的1/3'
"我们这个产品，是某某大牌的平替，是同一个研发团队
做出来的。
30、在欧洲呆过的人都知道，欧洲人用某某东西时有个
习惯，喜欢……，不喜欢.……，而我们这个产品，是欧洲某
个国家产的，它完美地契合了这个理念，虽然知名度不
高，国内知道的人很少，但在欧洲中产家庭里很受欢迎。
31"国货之光""支持国货""打造最好的国货""我们中国
的护肤品不比任何国际大牌差＂我要打造出一个真正属
于我们国产的国际大牌”
32、这个味道，怎么说呢？真的很难用语言描述，就是
一种你在一个阳光明媚的春天，见到了一个仙女，美妙得
难以形容。真的，大家一定要尝尝，我敢肯定是你们平常
没有吃过的味道
33、我们都知道红豆意米有除湿的作用，但是煮起来很
麻烦，一般人没时间，而且，煮过的都知道，一点点红豆
薏米，会煮出好大一锅，根本吃不完，很容易浪费。但
是，这个红豆薏米粉，用开水冲一下就能喝，你只需要放
3勺，就相当于你吃了1大碗红豆薏米粥，比煮粥吃的效
果还要好，也不会浪费，特别适合单身人生。
34、这个东西，你每天一片，相当于吃3大碗绿色蔬菜和
5个苹果
35、我们这个品牌在国内虽然有点小众，但是在国外还
有相当有知名度的，特别是在欧洲的商务圈子里非常火
这个品牌的设计师非常有名，相信很多人都知道，他的名
字是在他的心目中服装的线条应该很自然，让人体处
于最舒适的状态。大家都知道，德国人是出了名的严谨
但是据说很多德国人也是这个品牌的忠实粉丝。这个牌子
的衣服适合正式场合穿，但又没有那么死板，穿起来非常
舒服！


≦ 2.jpg ≧

欢迎话术示例：
欢迎×x×（主播的名字）的女人们回家。
妮妮（主播的名字）家的宝宝们晚上好。
2
3、欢迎某某宝宝来到我的直播间，好多宝宝都是第一次
来直播间，关注我，领取新人专享优惠券
4、某某某，这个名字好文艺，父母肯定特别有文化，
5、某某某，名字看起来像是个帅哥，我这里美女多，帅
哥跟大家打个招呼吧。
6、欢迎大家，喜欢主播的可以点个关注，马上进入发红
包环节。这么多新宝宝来支持我，今天必须发个大红包。
欢迎欢迎，进来的朋友们不要走，马上进入抽奖环
节
8、某某，亲爱的，你终于来了，帮我招呼一下大家吧。
、某某你来了，他是我们直播间的老朋友，是个帅哥
9
哦，帅哥跟这里的妹子们打声招呼吧。
10、欢迎某某某，点击上方可以领取优惠券。
11、欢迎某某某，可以从下方的框框点击进去查看已经
直播过的商店，有任何疑问都可以问我哦。
12、欢迎某某某来到我的直播间，今天进我直播间的都
瘦三斤。
示范02：自我介绍话术
1、这里是美妆达人某某某的直播间，专注美妆15年，M
某博某红书过来的老粉都知道，这个世界上就没有我搞不
定的妆。
2、我是广州卖货厂长某哥，源头货品，最低折扣，正品
保证。关注我，买好货。
3、这里是小子穿搭某某的直播间，跟我一样身高不搞过
160的妹子们看过来，跟我一起学穿搭。
4、欢迎来到微胖女孩某某某的直播间，微胖女孩看过
来，我这里的每一件衣服都能让你显瘦20斤。
5、千种女人千种范，我是范姐，欢迎大家来到我的直播
间
6、我是乘风破浪的姐姐，也是披荆斩棘的妈妈。欢迎大
家来到二妞妈的直播间，谢谢你们对我这个宝妈的支持。


≦ 3.jpg ≧

示范03：直播开场话术
1、话不多说，咱们先来抽波奖，
2、进来的人不要走，主播要给大家发红包了。
3、进来的朋友们点个关注，关注达到1000，主播就给大
家发红包。
今天直播间的人气很旺啊，很多老粉（某某某某）每
+
次都在，新人也不少，感谢大家对我支持，今天我要给大
家发个大红包，是现在发呢，还是过会再发呢？
5、感谢宝宝们一路相伴，首先进入咱们激动人心的抽奖
环节。今天的奖品超级吸引，主播一拿到这个奖品的时候
就特别心动，这个奖品平常买要多少多少钱，今天我们抽
出几个幸运观众，可以免费把这个东西带回家。
6、咱们这个直播间每个整点都会抽奖，大家记住时间
不要错过。
7、没有抽到奖的宝宝们不要失望，今天的直播中我们会
进行5轮抽奖，后面还有机会，大家不要离开。
8、今天的奖品真的很吸引人啊，没有抽到奖的宝宝肯定
会有些遗憾，但是不要紧，这个奖品也是我们今晚要跟大
家重点推荐的一款商品，关注主播，加入我们粉丝团，可
以领取一张主播粉丝专属优惠券。
9、没有抽到奖的宝宝们不要离开，今天我给大家准备了
30款产品，每一款都有一些小惊喜。还有，大家可以关
注主播，明晚继续参加我们的抽奖。
10、没有抽到奖的宝宝们不要着急，更大的惊喜在后
头。下面就给大家介绍一款秒杀商品，大家打起精神来，
做好准备，就500份，抢完就没有了，上次我们在直播
间，30秒不到就没了。
11、有没有晒红包的，抢到红包的宝宝们都晒一下，看
看谁的手气最好。


≦ 4.jpg ≧

13、恭喜我们三位中奖的美眉，赶快把你的姓名，电
话，地址给到我们宝贝链接的一号客服哦.好不好？美眉
们，把你们的姓名、电话、地址给到我们宝贝链接的一号
客服哦，我们的客服会在15个工作日把礼物发给你，好
不好？
14、很多粉丝希望我直播南瓜，我不知道大家喜欢什么
样的南瓜，我就把我们村的南瓜品种都找来了，有青皮
的，有橙黄的，还有些都接近红色了。大家再看看这大
最小的只有拳头这么大，不是没长熟，它就这个品
小
种。这个是我们村里最大的南瓜王，我特意找隔壁的王叔
借过来给大家参观一下，这个南瓜有上百斤。咱们直播间
里有没有比这个南瓜还重的？麻烦打个666。
15、各位仙女们，现在最火的电视剧是哪一部？没错
我最近也在追，每天都盼着更新。很多妹子们都说这部剧
里的衣服很好看，特别是那些改良版的旗袍，很美很仙
最关键是因为做了改良，在生活中也可以穿。今天我们要
推荐的商品，就有几款超级美的改良款旗袍，折扣超级
低，大家期待吗？期待的刷666。
16、来了先分享，再来抽大奖，只要分享直播间而且关
注过的人就能有机会抽到奖哦。
示范04：开场预告话术
1、今天要直播的化妆品牌有....至于是这些品牌的哪些产
品，我先不说，等会儿正式直播的时候，我们来一个个揭
秘。不过，我可以告诉大家，今天直播的商品都有很多爆
款，而且折扣超低，很值得期待哦！
2、今天直播的产品非常丰富，有衣服、小零食、电器
护肤品，大家期待了很久的某爆款香水，我也给大家搞到
了，折扣绝对让大家满意，赠品超级丰富。，还有很多其
他大牌产品，除了大牌产品，也有很多网红爆款平价商
譬如..，最重要的是，所有商品都有超低优惠，错
品，
过绝对可惜。但是，折扣特别低的商品，品牌方主要是为
了宣传，给的数量都不是很多，手慢就没有了。所以大家
一定一定要按时守在直播屏幕前，随时关注我们的商品信
息。


≦ 5.jpg ≧

3、今天的所有商品，都是厂家直采，优惠力度比以往任
何时候都要大。给大家大致介绍一下今天晚上我们要推的
30款商品..总之，今天咱们的很多产品，优惠力度超过
大家的想象，千万不要错过。
4、今天我们有一款惊喜商品是某大牌的爆款产品，专柜
价是599元，我们直播间只卖299元，还有大量赠品，赠
品到底是什么，我先卖个关子，待会大家就知道了。
5、大家千呼万唤的某网红产品，我给大家搞来了，今天
咱们直播间，一共有500份限时抢购，抢购价是多少
呢..这三个价格，大家猜猜是哪一个？
除了为大家准备了大量的好东西，惊喜价，今晚我们
还在直播中为大家安排了一些很实用的测评，比如
如何在5分钟之内画好一个妆21种（画眉/阴影等）
小技巧关于10/20款（粉底/口红）的评测黄瓜的9种
吃法大家不要错过哦！
7、今天晚上我们讲进行5轮抽奖，大概是每40分钟抽奖
次。出去闲逛的宝宝们，记得要提前回来，以免错过抽
奖。
8、咱们直播间每个整点都会抽奖，出去溜达的宝宝们记
得准时回来。
9、今天咱们直播间的商品超级丰富，包括：
的最好／实用家庭小工具那些意想不到的（如：简
约耳钉）传说中美味大牌产品网红款9.9元实用好物
某某最新款商品，惊喜价
今年夏天最流行的一款
宝宝们一定要守在屏幕前，不要错过哦！
10、今天晚上有一款超惊喜的商品，是某某家的王牌产
品，优惠很大，赠品很给力。上次我们的价格比今天还贵
一点，不到1分钟就抢完了，今天可能更快。所以，喜欢
这个商品的宝宝们，不要乱跑，一定要提前等待。


≦ 6.jpg ≧

示范05：引导粉丝关注话术
1、"关注主播不迷路"，点亮上方的小红心吧"
2、"喜欢小姐姐的，双击屏幕，点个关注吧”。
3、我的直播间每天都有抽奖和秒杀，点个关注，可以接
收我的直播预告。
4、“点个关注，教大家避雷，买最合适的化妆品，每年
至少省个几千苗。
5、新进来的朋友记得点个关注，这里是美妆达人某某的
直播间，不管你是化妆小白，还是想要提高自己的化妆技
术，关注我，你一定不会后悔。"
6、马上就要进入抽奖环节了，没有关注的赶紧点亮关
注，否则就没法参与抽奖了。
7各位朋友，我们的抽奖规则是从关注我的粉丝里随机
截屏抽奖，还没有点关注的赶紧哦，万元大奖等你来拿
8、关注超过1000主播就发红包，还没有点关注的，赶
紧点个关注哦！
9、关注我，还可以领一张主播粉丝专享优惠券，这个优
惠券是粉丝专享的，主播自己贴钱做的，不关注就领不了
哦。
10、“关注我，留下你的地址，主播给你一份试用装，包
邮哦。"
11、关注我，加入我的粉丝团，立刻活跃你的账号，增
加你账号的权重，让你发布作品的时候，更加容易上热
门。
12、谢谢大家，喜欢佳琦，请多多关注我们的直播间！
多多关注！


≦ 7.jpg ≧

示范06：引导粉丝到私域话术
1、好多宝宝向我咨询化妆的问题，因为直播的节奏问
题，没办法全部回复，可以我加个入粉丝团，我再慢慢教
大家。
对服装搭配感兴趣的宝宝，加个粉丝团，咱们私下探
2
讨。
3、提问的宝宝比较多，有不清楚的可以加个粉丝团，单
独回复大家。
想要了解更多产品信息的宝宝，可以私聊加个粉丝
4
团。
5、不放心的宝宝可以私聊主播加个粉丝团，有任何问题
直接找我，主播一定负责到底。
6、对售后有疑问的宝宝可以加主播粉丝团，有什么问题
可以直接联系。
喜欢主播给大家发福利吗？喜欢的宝宝们加个粉丝
团，保持联络，主播会不定时给大家发福利。
8、主播喜欢交朋友，觉得我这个人还可以，喜欢我的朋
友们，可以加个粉丝团，咱们保持长期联络
9、这里有没有我的老铁粉丝，加个粉丝团，避免失联，
10、加入我们的粉丝团，领取专属优惠券。
11、加入我们的粉丝团，可以参加一次粉丝团专属抽奖。
12、下面我要秒杀的这个商品，粉丝团的成员有专属优
惠价，没有加入粉丝团的朋友们，赶紧加入，享受后续的
福利。
13、今天的直播只针对粉丝团的朋友。因为折扣特别
低，是我们给粉丝团的专属福利。
14、我们粉丝团的某某宝宝，你的问题我来回答一下
15、我们粉丝团的某某宝宝，粉丝级别已经达到5级了
你的问题，我优先回答。


≦ 8.jpg ≧

示范07：留人话术
“不要走，我们直播间都是源头货品，超级便宜，看
工、
看有没有自己喜欢的。"
“进来的朋友不要走，马上有超低折扣价大牌产品上
2.
架"
3、“不要走，后面还有很多好东西"
4、"进来的朋友不走走，等等会有盲盒抽奖。
这是美妆达人某某某的直播间，你有一切美妆的问
5、
题，都可以在评论区留言，主播稍后回复大家
6、这是小个子服装搭配某某某的直播间，新进来的朋友
你们有什么要求都可以跟主播讲，一定给你们推荐一身最
好看的搭配。
7、新进来的朋友们不要走，直播间点赞达到1000，主播
会给大家发红包。
8、进来的朋友们不要走，粉丝达到1000，主播会给大家
抽奖，马上就快到1000了。
9、进来的朋友们不要走，接下来有一个锦鲤的活动，抽
中的朋友给你们免单。
10、凡是在直播间呆的时候超过20分钟的新人朋友，待
会我会抽取两位，送出惊喜礼品。
11、新进来的朋友们不要走，点个关注，送你们大额优
惠券。
12、新进来的朋友们不要走，我们有新人福利，首单有
超低折扣。
13、有个女生说：头一次看直播，真的好紧张。谢谢
你！等下你抢口红的时候更紧张！因为今晚上口红真的值
得买！非常非常值得买！好不好？


≦ 9.jpg ≧

示范08：商品介绍话术
1、某佳琦介绍口红：
"哇，这也太好看了吧
"人间水蜜桃就是你”
"初恋的颜色，直男都喜欢的颜色"
"最适合冬天用的颜色""显白的颜色"
"不够白的姑娘也能HOLD住的颜色""素颜的时候涂上也
很自然的颜色"。
2、这款连衣裙属于百褶设计，且是纯真丝面料，能带来
优雅的感觉，穿上它你就是人群中的气质女王。
3、这件衣服做工精细，欧美风，全羊绒面料，高档货
而且是今年的新款，平常在商场卖2000多，商场的会员
都只能享受8折优惠，但是今天在我们直播间只卖5折
知道这个牌子的人都知道，从来没有这么便宜过。打完折
以后的价是1299，喜欢的朋友可以带一件，虽然它的
价格有点高，但是不会过时，可以穿几年，咱们任何人都
需要有一两件高档点的衣服，去宴会、约会、见客户的时
候穿。
5、中国有嘻哈很火啊，其实我们农村也有嘻哈，今天我
就用嘻哈的方式来给大家介绍一下我们的产品。
6、今天的这款产品怎么说呢，是那种“人人都听说过
但没有吃过的"，传说吃了这款产品后，会产品神奇的效
果。这个悬念把很多人的胃口都吊起来了。（这个主播介
绍的产品是人参果新品种。
7、关于毛衣起不起静电，我朋友给我讲了一个小故事
一个女孩子跟她的男朋友一起去买衣服，导购说：我们这
个衣服绝对不会起球，不会起静电。结果，她旁边的男朋
友拿起试电笔试了一下，试电笔滋地一声，这个静电太厉
害了。导购很尴尬：你对女朋友真是呵护备至啊，陪买衣
服还随着带着试电笔。这个男的回应说：我是个电工。只
能说导购点背，这种干载难逢的场面被她给遇到了，可以
买彩票了。但是我们今天卖的这款毛衣，我现场用试电笔
给大家测试一下，绝对不会起静电。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间常用话术汇总参
考话术模板
【附：开场话术8句、真诚互动话术15句
产品赋能话术（服饰鞋包类、美妆护肤类
生鲜食品类、日用白货类、数码电器类）
开价话术（服饰鞋包类、美妆护肤类、生鲜
食品类、日用百货类、数码电器类）
逼单话术15句、完单话术10句、引导关注
话术15句


≦ 10.jpg ≧

逼单话术15句
想要的宝宝抓紧手速了，只有十几单，XXX的精粹
工、
水，我们直播间662的价格应该不会有哪个小可爱以更贵
的价格去买吧？应该不会吧，应该不会有笨得这么可爱的
小宝贝吧，花1000多块钱去买XXX精粹水吧，这么好用
的精粹水，在我们直播间才要662！
2、再不拍就没有了，就这么点库存，快去拍，有问题回
来再问，日常卖499，现在拍下只要319！并且再给你送
40毫升补水液，0元送，快准狠！
3、姐妹们，快去拍了，眼前所见即所得，最后30秒，就
3单了，撤柜就没有了！今天这一套要抢，为什么要抢？
319，12件！日常12件要多少，1500，今天只要319！
4、宝宝们，只剩十单库存了，我不知道你在等啥，还在
犹豫啥，这么一大箱平常四五十，现在只卖19.9了，这
样子，我们在给大家5秒钟的时间，5秒钟就恢复原价
39.9，没有付款的宝宝们抓紧付款，没有拍下的宝宝们
马上去抢，秒完之后就不知道什么时候再有了！
库存给大家最后10秒钟，10秒钟下架，原价199
5、
的，我们今天只要79，想要加急发货的回到直播间刷三
个111！助理看看还有多少没有付款？11个没有付款的
对不对，来，三秒钟踢库存，三二一！
6、99想买没有买的迅速去买啊，今天的福利活动最后
天了，想买的迅速去下单，说一下其他福利，第一个赠送
专用XXXX，第二个送XXX，第三个XXXX，第四个
XXXX，第五个XXX，第六个XXX送给大家，第七个XXXX
的活动，这是今天最后一天了，拍一发七的活动今天最后
天了，咱们迅速去下单就可以了！最后一个名额了！咱
们今天现货发走！
7、快快快，拼手速宝贝，剩几单？（运营：8单）只有
最后8单，11号链接29.9，外面只能买两提，今天我买
两提送两提，到手整整4大提！最后5单，抓紧秒付款
秒付秒发！抓紧捡漏，手速要快！花落谁家全靠手速！这
个价格真的要哭了！（运营：鸣鸣鸣鸣…….没有了鸣鸣
鸣）


≦ 11.jpg ≧

8、今天抢到的宝贝我今天再送一个福利，品牌不让送我
偷偷给你们加，因为品牌不让我乱搞，所以我今天只说一
次，我送你们X你们收到就知道了！
9、我自己倒计时10秒涨价，来，所有女生听好了，10
秒钟时间之后就改价，这个价格今天就一次，我之后就
涨，待会你看后面进来的是多少$，（运营：来，10
秒，马上要恢复价格了，没有拍的宝宝抓紧时间付款，8
秒1秒，没有了，恢复价格）
10、最后50单秒了不迈不加单说了就200单，姐姐，明
天再来这个就没有了，但是要做福利做活动19.9，现在
买多少钱？9.9的价格买到就是赚到！（运营：最后5秒
钟时间付款，这波秒了不加单不返场）！
11、还有最后9单，各位姐姐抓紧时间，秒拍秒发货！
12、恭喜所有姐妹拍到的不用纠结，不管你是什么年
纪，你都需要补水，帮你补水不到位，才会解决你肌肤所
有的问题，这个你一定要拍的！128带走28件，30秒
过立刻下链接！
13、感谢大家支持，已经秒了8000单了，小黄车1号链
接抓紧时间，今天我们只有在现场只有一分钟的时间给大
家破价！
14、5号链接还有最后18份了，还没有买的妈妈们不要
犹豫，时间不多了，活动9点半结束，全场只要你买了
49，我们就给你送50，你买多少我们就给你们送多少！
15、9点50分我们有个下单抽奖活动，只要你今天有在
我直播间购买了商品，购买金额满足两百块钱以上，就可
以参与我们的这个下单抽奖活动，如果有挑选好了商品没
有下单的宝贝抓紧时间下单，抓紧时间去完成付款哈。


≦ 12.jpg ≧

完单话术10句
（运营：抢光了！）我话都还没有讲完就没了，是我
工
送的5单太少了呗，90个人我送5单太扣了，来直播间的
哥哥们，有没有还想要的，今天我既然来到仓库里，我就
要大家抢个够，来，十单库存上，五四三二一，上链接！
2、刚刚这波福利，在我直播间有没有秒到的宝宝，没有
秒到的宝宝三个111扣在公屏上，我看一下这波福利还有
多少人没有秒到的？如果还有二十位以上的宝宝没有抢
到，我再给各位宝宝们开一波！
3、已拍的姐妹，谢谢姐妹们的支持！下面拍的这套是当
家花旦，需要的姐妹们扣想要，给你们上货！
4、来，恭喜XXX！助理小姐姐给备注一下，送四件大礼
包！恭喜！
5、没买的姐妹们，倒计时十秒钟时间，直播间新来的好
多姐姐们，我也不等大家了，倒计时10秒，我们直接
过，十九八七…
6、今天拍到的宝宝们每人赠送运费险，让咱们宝贝放心
的去戴，七天满意就留下，不满意的我们承担这个运费
险。
7、带货榜63名了，姐姐们也太给力了，真牛逼啊～800
多个小姐姐直接打入带货榜68名，因为我们刚刚很多姐
姐都是三床四床购买的！谢谢我的姐妹！买了三床四床的
姐妹，你们买到就是赚到！
8、还有这么多人要奶瓶啊？要买奶瓶的妈妈，统一的打
在公屏上，我们来讲一波奶瓶，看你们的孩子几个月的，
按奶嘴尺码表来安奶嘴，奶瓶的话有好几种
80*160*240*330，如果你的孩子一次200m1以上了
你买330的，小月的宝宝从80*160的中买，今天直播间
新款奶瓶有一个团购，看看直播今天有多少想要，想要的
话我给大家说一下这个链接，如果要的话我们就上，不要
的话过款。


≦ 13.jpg ≧

9、所有下了单的宝宝们，你在公屏上及刷刷的扣抢到
了，然后呢我们主播现在给你刷一整瓶免单好不好？太大
气了，来，准备一下，我们给拍到了的宝宝抽一整瓶的免
单！
10、来，最后三单，有拍了三单的哥哥们回来告诉我
声，我直接给你整箱发货，最后两单大家自己去抢，这个
是我跟大家交朋友的一个价格，想要的自己去抢，最后两
单！下车！
引导关注话术15句
1、已拍的宝贝、赠品备注好，着急收货的宝贝，扣三遍
加急，我们安排加急发货，现货现发，来抢到的宝贝，关
注也别忘了，左上角关注点一点哦。
2、姐姐们，你现在买多少钱？9.9的价格买到就是赚
到！记得点关注，一定要是粉丝才能去拍，点关注的姐姐
1号链接！XXXX之首9.9买到赚到！
3、有没有新进来直播间的宝宝，如果你不知道我们是干
什么的，各位宝宝可以把左上角带"+"号的点亮卡一下灯
牌，参加我们的红包抽奖！我们现在还有一分钟的倒计
时，大家要抓紧赶上未班车，错过了818、错过了618
不要错过我的宝藏直播间，错过了你就错过了银河系的既
视感了宝贝们！
4、庆祝我们破XXX万粉丝，不容易，让我们自己也庆祝
一下！XXXX万粉丝特别的不容易，你看抖音上有多少
XXX万粉丝的，都是大明星，有多少粉丝一直跟着我们
的，来，弹幕扣一下，今天来到主播间的粉丝们，你们
直在陪伴着我们，非常感谢！
5、欢迎我们新进来的朋友，不要忘了上点关注下点赞
小黄车里转一转啊，还有我们是新进来的朋友的，你们
定要打是新朋友，我们是有新朋友福利的，新朋友一定要
来报道哈。


≦ 14.jpg ≧

6、所有下了单的宝宝们，你在公屏上及刷刷的扣抢到
了，然后我们现在给你刷一整瓶免单好不好？（运营：太
大气了）来，准备一下，我们给拍到了的宝宝抽一整瓶的
免单！
7、我们跟大家说一下今天的规则，好多粉丝没有抢到
他今天种草了，他明天又来了，我想要什么什么，今天是
我们XX万的宠粉专场，今天所有的活动就只限于这
天，因为我乱价了，其他时候都不行，品牌不允许，所以
我的补贴就在今天一天的时间，如果你今天第一次来的
话，记得把关注点起来，这场我保价你到双十一，全网直
播比价，支持7天无理由退货！XXX万了，姐妹们冲
冲，XXX万粉丝我放大福利，你们要啥我给啥！
8、想不想要一波半点福利？想要半点福利的宝宝111飘
起来，我看有多少宝贝想要我的半点福利！只有两个宝
贝？来，人少我们来开一波福利炸的，所有扣111的宝
贝，别人家的福利做XXXX，我今天直接XXXX，宝贝，
包顶4包啊宝贝，去外面买一包15.8，两包32，给我所
有扣111的宝贝备注
9、这款×XX，今天89米买到的不是一瓶，而是两瓶，
豆
欢这款XXX的直接订单抢拍！订单不多，收到了也希望你
回来给妥妥的五星好评～
10、今天主播12+2卖给大家，收到货吃了好的有那个朋
友啊闺蜜啊在家吃的时候他们问你这个XXX在哪里买的你
能不能把我介绍给他，你告诉他我是在抖音上XXXX家买
的，好不好？能的全公屏给主播扣333，今天所有扣出
333的人，不会让你们白给我介绍的。
11、刚刚这波福利，在我直播间有没有秒到的宝宝，没
有秒到的宝宝三个111扣在公屏上，我看一下这波福利还
有多少人没有秒到的？如果还有二十位以上的宝宝没有抢
到，我再给各位宝宝们开一波！


≦ 15.jpg ≧

12、今天大家谁都别走，今天我会一直在评论区抽XXX、
XXX、XX等等，非常感谢大家，我破了XXX粉丝特别高
兴，大家也可以多点点小红心来鼓励一下我，非常感谢大
家！
13、各位宝宝，今天9点半之前下单，我们在多送两盒价
值60米的XXXX，拍完了的妈妈九点半记得回来抽免单！
14、欢迎所有新进直播间的，今天这是一个双十一的价
格，我今天实话跟你们说昨天我自己在家休息我拍了六
袋，因为我们家有4只XXX，所有新进直播间姐妹们都可
以说一下你们家的XXXX，我给你们针对性的推荐，所有
拍了的宝贝、新来的宝宝不要忘记点点关注、点击左上方
领领福袋。
15、拍了三袋的宝宝，点一波关注送出粉丝灯牌，主播给
你抽奖，来宝宝，你选一个数字，5号对不对，来，咱们
看一下，恭喜宝宝中了XXXXX。
话术模板都是参考借鉴！但是希望
各位能够举一反三创建更好的话术


≦ 2.jpg ≧

开价话术
1、服饰鞋包类
1、这件衣服宝宝们有喜欢的吗，要的扣起来，这件衣服
目前还没有开价，大家先不要着急，我们之前都是卖699
的，现在我们在申请，你们要的话刷起来，准备好了，今
天申请的价格非常给力，仙女们，尺码再给大家报一遍
我们直播间5秒钟改价格，五四三二一，到手只要449！
双十一价格，我们只有100件，499！
2、我现在就直接开价了，就不剧透了，我先开身上现在
穿的这款XXXX，2280我炸起来了，今天直播间一口价给
力度，来，小哥哥，399开价，五四三二一，1号链接，
喜欢的宝贝直接去1号链接拍！
3、下班福利，最后一件，XXX的联名款，1399的价格
我今天要开一个双十一的价格，这件衣服的限量是多少
件？（运营：100件），把要的扣起来各位宝贝，只要扣
了要的宝宝我才能给到这个价格，来，五四三二一一，改价
格，只要659！
来，准备好了没有各位宝贝们，我要开价格了，最后
4、
120双现货库存，有多少想要的扣1，今天我99不要
89不要，只要79，来倒计时，五四三二一！79块钱，
号链接，小黄车里面抢！
5、今天点关注扣1的宝宝，199不要，169也不要，A
天是双十一提前购的价格，只有今天一天！准备好改价
格，到手只要79米的价格，三号上链接！
明星同款、网红款的这双鞋子，黑白的经典搭配经典
6、
款，来，今天要不要价，要的直接把鞋码刷起来，今天我
直播间粉丝团的宝贝，把关注点上去，我们今天599都不
要，关注点上去，499都不要，这双鞋子今天299，给大
家上二十双！
7、这个是带手把的包包，然后有长金带的，带吊牌的，
它是一个未使用的闲置，它便宜到你们想象不到，你们
定要好好把握啊宝贝，来吧，给宝贝们上链接～1号链接
已上架！（显示468）你们去感受一下这个价格你们一定
会惊的宝贝，它不是二手直播间该有的价格啊！


≦ 3.jpg ≧

8、卫裤要不要？所有的姐妹听好了，准备拼手速，你们
没有听错，我给你们王炸，185的价格我现在119炸卫
裤，来，炸起来！1号链接自己去抢！
9、来，这个包我针对你们新人所炸，新人的打个新人
来到了厂家源头直播间，给你一步到位直接炸到底，我这
款包包非常的高档，我专柜的价格是1700米多的价钱
今天新人这么多，咱们今天也不说商场的3折5折了，也
不提300、500的事情了，我今天给大家300以里，给大
家准备100只，然后给大家278的价格拍！准备好你的手
速，倒计时三二一！
10、这款你们可以失去宫网一眼这现在是？590，双+
当晚的价格领完优惠券付=-如的架158天1918我们不
要，这双是我们今天给大家大福利的。喜款XXX的宝贝
左上角先点个关注，扣个小1，扣个尺码，这款鞋标准六
码正码正拍，专柜3590，会员打九折，我们今天扣了尺
码的姐妹九折1需要，听好了，1号链接标准尺码，正码
正拍，倒计时，五四三二一！上链接，（运营：1号链
接，立减2000元，1618秒拍秒发货各位宝宝！）
今天宝贝们线下买这种外套，两件加起来499要不要？今
天在直播间扣过小1的宝贝们，399都不要了，299也不
要了，加入了粉丝团的宝贝们，今天279也不要了，直接
249改价，三二一，上链接！
2、美妆护肤类
1、听好，我们今天没有那么多单，没有那么多单是不
是，按我这样组的话你准备了多少单？（运营：207
单，喔，那我就一口价了，（运营：1773，OK？）
1773那是日常的是吧，好贵哦，先减1000！（运营
773啊？我日常两瓶精华水都卖800多）再减200，还有
话不，573，（运营：主播，我们自己卖是不可能有这个
价格，要不你先去旁边我们自己先卖）五四三二一！（运
营：不行！）还不行啊，473、改价上车！


≦ 4.jpg ≧

2、我们直播间现在XXX多人，现在能开多少单？（运
营：200单），姐妹们，这样吧，谁买到谁赚到，日常都
是卖329，今天直接在降10块钱，319，而且今天豁出
去了，再给你补贴一个加满福利！谁抢到谁赚到，319，
全部带走！五四三二一，上链接！
3、宝宝们，来看一下今天我们的第一套XXX护肤套装，
5件套XXXX精粹水，有没有想要的宝，XXX家的产品至
少4位数起，现在开播只要662，现在只剩15瓶了，手
速准备好了，来，三二一，上链接！
听好了，十二岁以上到九十岁，全家男女老少统统可
4、
以用的的28件套补水套装，日常拍多少钱？（运营：七
百块），今天不要了，打对折，350（运营：不要）
再
打折250，（运营：都不要），250都不要了哈，送你面
霜正装、水乳大正装，满满当当28件套的补水套装，准
备改价，198全部带回家！就上一分钟，五四三二一！上
链接！
5、接下来继续，你们是想要那个美容仪啊？我给大家看
一下这个东西老贵了，你看这个3999的，很多都是他们
家代工的，很贵。咱们这个是目前市面上比较新版的，
天我不需要3999，我也不需要999，我直接给你们炸
400多，398！姐妹们，你们真是找到源头了，省老多钱
了我跟你们说，来，上库存，（运营：1号链接加好！）
3、生鲜食品类
1、这个虾滑，我们家做的都是大个，一包里面是十二到
十五个，同行都是卖230三斤的，今天在我们直播间
200多不要，198不要，直接到手价188，来，全公屏给
主播扣上一波188！
2、哥哥姐姐们真心想要的扣个5，我这个收货回来都
7.8了，今天我这一波就不图赚钱了，把想要扣起来，没
点关注哥哥姐姐的左上给小妹点个关注，花一分钱卡个粉
丝灯牌，48.8你们要5斤的大鱿鱼老妹给你们了，来咱
们准备200单，倒计时准备上车！三二一！哥哥姐姐们
1号链接已经给你们挂好了，48.8拍到手给你们按5斤发
货！


≦ 5.jpg ≧

3、朋友们，有没有想要很少的钱吃上我们家的这个新鲜
的带鱼？如果有多少想要打要，打要的人多了我就便宜，
而且这个经济实惠，想要的公屏扣1报名，咱们这个带鱼
是一包一斤，来看看有多少包，（副播：7包），再送一
包，一分钟抢单！客服准备上架。（运营：放了，显示
138的价格）
有新来的宝宝给我扣个1，今天主播四包直接给你
+
送，点了关注再送一包，6包鸡排直接给你送。2号链接
准备50份库存，五四三
上链接！（显示XX米）再
给新来的宝宝们准备50份的现货，少一份都不行，今天
这么多人在线人，只有50人才能抢到这个优惠！
5、给大家再上一波福利，XXXX，这个是可查可买的一个
价格，我给大家的货都是真真实实的货，看一下，这个券
后都要179块钱，今天我都守在仓库了，我肯定不能179
块钱给各位哥哥们，给各位哥哥们一个底价，听好了，今
天三位数我都不要，直接两位数29.9米给你们包邮到
家，来，十单上链接！下方小黄车2号链接，29.9块买
一送一，包装礼袋也送给各位哥哥们！
6、给大家炸一波，XXX的酒，这个卖多少钱，告诉大家
这个所有线上线下都是卖399，今天在我直播间我自己添
钱，299一升装XXX！小黄车先改价，因为自己添，只能
上两单，手快有手快无！来，上链接！（显示价格98）
7、这样啊老板娘，直接说价格，多少钱一斤？（老板
娘：650），这样啊兄弟们，老板开价650一斤，大家心
目中是多少扣起来，我们给老板娘看看，（老板娘）要不
你把价格压到底，压到你不能卖了为止，来，（老板娘：
那我580给你了），580我拿不了，我给你个价格，460
吧，（老板娘：460拿不了勒），我问你个问题啊，我昨
天福建品牌带货你看到没（老板娘：看过），来了15家
龙头企业，然后这个XX品牌的推广人张老师也到我现场
来了，有一点我说一句实话，昨天我直播间是不是破了两
万人，将近160万的营业额，我想问你我有没有潜力？
（老板娘：那肯定有潜力啊）那我问你能不能给我价格多
打一点，咱们后期长时间的合作，460走不走？（老板
娘：走了）来兄弟们，要了打要


≦ 6.jpg ≧

9、今天咱们来个新人见面礼，如果你是新人第一次走进
我的直播间，给你们来这个新人见面礼每日坚果，都不计
成本了，我日常售价都是13.8的，今儿我都不要了，给
你们来个福利，想要的人全部扣要，只有90单，只有拼
手速拼网速，再来给你们前90个关注我的朋友选90份福
利，我再立减4块钱，半斤装9.8上链接！
10、来先给大家上个10单，不多说了，倒计时，三二
一！2号链接的十单已经上好了，抓紧时间去拍就好了宝
贝们，直接去带，149米带走的是共88件的72支奶酪棒
和16个奶酪杯，88件你就直接带走了！
11、六个月以上的宝妈们，你们想要的XXXX要不要？这
个平时我们去买29.9米一罐的对不对，今天咱们这么多
的小饼干奶酪都送给各位妈妈了，给不给力！（运营：给
力！）这个是咱们今天早场福利才送的，9点半前下单的
10件只要89.9米！来，上链接！
12、如果来到直播间没有吃过碧根果的我们来一个新人
福利，想不想要？想要的全屏扣666报名，但是呢只有
100份，我统计好直接上车，我日常卖17.8，线下你们
去买的话都是三十多半斤，今天我都是直接给你们冰点价
格，来改价，15.8上链接，再便宜两块钱！


≦ 7.jpg ≧

4、日用百货类
1、接下来XXXX，我跟大家说说，一共5支，平时是一套
70.9，今天两套128，这将近便宜12块钱，而且这全部
都是大支的，100克的，然后再送一个套装，里面有薄荷
牙膏一支、护发素、洗发水、牙刷、洗发乳，总价值
119，再送一个牙刷牙膏套组，另外今天破了XXX粉丝高
兴，我倒贴再送大家洗面套装，一共128块钱，3个套
装，今天一共卖了多少单？（运营：6000多单），来，
把剩下的库存全部上，三二一，上！
2、所有的宝贝，抓紧屏幕点赞哦，点赞点得快，库存上
得快，点赞点得多，库存上得多，你点赞给我鼓励，我给
你大量的福利，74.3万赞，来，送一包，74.4赞，再送
一包，多少钱了？这个外面都卖65了，今天我65、55
45、35（运营：不要），来，想要的宝贝们666飘起
来，这么多外面65了，今天我来给大家一波一杯奶茶的
价格，上多少单？来，20单，到手4大提12大包，今天
我一步到位29.9米上车！
3、老总，在哪里，来来来，今天我跟我所有粉丝承诺
，今天一定比双十一还要双十一，今天69不行，然后
59、49都不行，39.9可不可以？只有一分钟，可不可
以？可以，因为我们已经沟通过了，这个不用做戏，但是
这个确实我们XX的销售总监说的，今天只有一分钟，准
备好手速，小黄车的一号链接，全屏把333扣起来，一分
钟的时间！来，五四三二一！99块钱的这个拖把在任何
超市都要69，今天我们在现场，品牌方支持大家给大家
39.9，但是还不够，我们再送一个拖把头！
4、给大家上个油，记住啊这个是5天之内发售，因为前
面48小时的都已经发售完了，4万单已经没有了，超级便
宜，不能再便宜了，这个我们基本上是不挣钱，本来是小
的，现在我给你换大的，我们不挣钱，15斤左右的特技
橄榄调和油，99.8两瓶包邮，上链接！


≦ 8.jpg ≧

5、宝宝们，我今天给你们主推这套牙刷套装，家里面有
老公有男朋友的有闺蜜的我建议你们去拍这一套，听好
699的套装我今天直接给你们改到2开头的价格，来，改
价，给我改到299！是XXX的一个正版礼盒装！来，上链
接！
6、所有想要1号链接的宝贝在评论去扣想要，来，小助
理哥哥，1号链接能加多少链接，我直接给大家开价
（运营：十单），行，直接给大家安排，来，想要1号链
接的宝贝左上角关注点起来，1号链接19.8直接带走
来倒计时5秒！
今天新粉第一次来的，我让你们刷新一下你们的三
观，1280的听清楚了，今天在XX直播间，我让你们感受
下什么叫做秒没，倒计时五秒！26！上车，26块钱
町紧下方的小黄车！
8、各位宝宝，要的话把要扣起来，会儿我们会给大家
个三分钟的时间，如果你能抢到，这些东西都是你的，如
果抢不到，我们就恢复到700多的价格，来，后台准备
30单，零售价格792米的，今天直播间所有扣了要的宝
宝，来准备好手速，立减380米！上链接！（运营：好
的，链接给大家上好了，右下角小黄车1号链接，410米
带回家。）
各位来到直播间的宝宝们，今天我们直播间满够400
米，送6大包纸巾！给大家来一个加单福利，这个洗衣液
一瓶的话135块钱，今天直播间双十一只卖74米，来，
-
上链接！


≦ 9.jpg ≧

5、数码电器类
1、今天在主播直播间福利价给你们炸，就炸这一回这
次，能够抢到就是赚到，可以去各个网站去查，如果你在
别的地方买的比我的便宜，我给你退货退款！来，准备，
只有7个名额，倒计时五四三二一！（运营：上架了，右
下角2号链接，现在福利价只要1580元，假一罚三，数
量不多，赶紧去拍！）
2、所以说这一款今天直播间你们听好了，599一台的
XXX我们不要了，399也不要了，299都不要，今天这一
单只要219，今天直播间打要的扣1好来，倒计时上！
3、想要的姐姐给我打个要，直接给我150个库存行不
行？（运营：来，150个库存倒计时5秒直接放啊，29.9
照样拼手速，五四三二一）下方小黄车1号链接，最后一
天！
4、1号链接的冰箱想要优惠券的宝贝在弹幕里扣一波
要，主播来给大家发送我们的优惠券，我们1号链接的一
个券后价格是3899米的一个价格，给大家发放的是一个
500米的一个券，我们给大家发一波券吧？来，我们倒数
3秒钟给大家发一个1号链接的一个券，321，左上方领
取优惠券，左下方点小黄车下单。
5、2199的价格不要去拍，听主播给大家讲一讲，价格的
话肯定让大家满意的，这款锁也是不9.9让你马上去下单
的哈，有喜欢的各位姐姐扣1，一个人减100，十个人给
大家减1000，把你的1扣起来，你的1不会是白扣的
我们的专柜价格是多少钱呢，2199，今天直播间里面我
们只要999，还有一台豪华的扫地机，喜欢的哥哥姐姐们
准备好手速，9个名额，小黄车喜欢的迅速下单，名额不
多，现在下单现在发货。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：交女装直播话术执行流程
（像素级拆解）
开场：主播介绍自己/介绍自己的店1min
>聚人：介绍今天的活动（夸张/情绪饱满）
1min→单：拖延时间/留住每个顾客（可
参考憨单话术）


≦ 2.jpg ≧

开场：主播介绍自己/介绍自己的店1min
参考：新进来我直播间的宝贝，你们的运气实在是太好
，我给你们说，今天我们实体店转线上第一天啊，就想
快速的米一波粉丝，大家都知道想要在抖爸爸平台赚米，
肯定是要先积累粉丝的，所以说前期我赚的不是米，我赚
的是你们的关注知道吗？今天我就把我的诚意拿出米，给
大家准备了很至的福利。
聚人：介绍今天的活动（夸张/情绪饱满）
1min
参考：米，姐妹们看过米，屏幕左上角关注点一点，可以
领取一张减10元的优惠券，每个人都有，领完以后可以
先去看看购物车，有喜欢的可以直接下单，今天因为是新
号首播，所以每隔30分钟抽一位己下单的幸运姐妹，给
你统单，所以拍了的姐妹，一定不要着急走。另外今天还
有很多特价款，但是还没有改价，有想要的姐妹可以把想
要的款式打在公屏上。
憨单：拖延时间/留住顾客（可参考憨单话
术)
主播：废话不多说，直接给大家上咱们今天的第一款宠粉
福利，正儿八经的丝棉面料，不抽丝不起球，看到没有，
内里全做包边（手比划领边），而且下摆给门做的还是包
边处理，能看清楚吗，春夏秋三个本节都可以穿，不抽丝
不起薄而不透的一款面料，所有的喜欢的宝宝全屏把1刷
在公屏上，不要因为冬去抢它，丝棉签面料啊，宝宝们，
丝棉签而料，裙子是微弹的，米抓紧时3秒钟时间截图
《助理展示尺码表），看好你们的尺码，90斤穿到180
斤没-点儿问题
助理：是的，宝宝们，90斤穿到180斤都没有问题，助
理念一遍尺码表
主播：我跟你说，如果裙子连微弹力都没有的话，就不要
去抢了，因为如果说没有微弹力的话，穿上它会非常非常
紧，就像赛在身上一样（把衣服用手缩下展示，产生对
表，肚子都凸显出来了），我们这款裙子下面就像一个大
花瓣一样，包围者你的小腿，大裙摆，孕妇妈妈也可以穿


≦ 3.jpg ≧

米有没有新来姐妹们（引导新进来的粉丝进行互动），有
的公屏打一波有字
助理：有
运营：有
主播：有没有刚刚来直播间不知道我们在干嘛的？
助理：有
运营：有
主播：今天我们新号开播，给新来的姐妹准备了一份见面
礼，今天在我直播间，正儿八经喜欢这件连衣裙的，90
斤穿到180斤，喜欢这款裤子的宝宝【姐姐】把喜欢扣起
水（引导互动，提升直播数据），1分钟倒计时，运营开
始统计一下有多少姐姐喜欢
运营：好的，正在统计（声音要大，要洪亮，要吼出来，
带节奏、带氛围）真足的，你们连个灯牌都不给我加，不
带这么玩的，来给大家10秒钟时间，加一波粉丝团，不
啰嗪了，如果你们这样，我就只能按照加粉丝团的人数来
给你们上库存了，来运营，统计一下，有多少人加入粉丝
团，就上多少件
运营：好的，正在统计
主播：所有姐妹，准备好了，要哭了，扎心了，米统计
下
运营：正在统计
主播：所有人，所有新进直播间的宝宝们，专柜价298，
扣一边喜欢的
运营：加一边库存（配合、带节奏）
助理：加一边库存（配合、带节奏）
主播：扣2边喜欢的
助理：加两边库存（配合、带节奏)
运营：加两边库存（配合、带节奏)
主播：扣3边喜欢的
助理：加三边库存（配合、带节奏)
运营：加三边库存（配合、带节奏）
主播：想要加急的姐妹，扣加急
助理：加急发货（配合、带节奏
运营：加急发货（配合、带节奏


≦ 4.jpg ≧

主播：来抓紧时间，运营给我统计，这次只上30件库
存，我这个人特别抠门但是我对粉丝团姐妹，特别性情
来准备好你的手速和网速，所有人看好了啊，通过镜头你
看清楚了啊，我送的不是垃圾货，我送的不是拉圾货，可
以截图（某宝某猫售价拿出米展示，增强信任感）
收到货如果说不是正品，不值298的一个品质，一个质
量，直接一个字，给我退，咱们家都是支持运费险的啊，
宝宝们，如果说你在我直播问买的不值200多，姐妹们，
听好了，看过米啦啊，我如果说耍给你们不好的品质的衣
服，我可以直接拿差的给你们放，我可以少亏一点，对不
对（再次拿出某猫某宝售价展示，或者吊牌价格展示）
看到没有，我们拿出的是其他地方卖几百米的给大家送福
利的
助理：是的
主播：姐妹们，你们抢到是正儿八经的一个正品，高定
货，是一个正儿八经的专柜品质货，298，他就是值298
的，两边给你们做的是口袋啊，而且里面是有包边，有内
衬的，你们在夜市、在地推上买的那种丁协、连衣裙还掉
色的那种，要不要100块钱以上（价格价值对比）
助理：要(配合、带节奏
运营：要(配合、带节奏)
主播：今天在我直播间，你们不要嫌我啰，我是要给你
们做保证，你们现在可以去录屏，如果说收到货不值200
至的品质，不值200至的一个东西，正儿八经的丝棉而
料，不抽丝不起球，三个季节都可以穿，香夏秋都可以去
穿啊，宝宝们，来准各好你们的手速和网速，所有新进来
直播间的宝宝们，没有点关注，没有加粉丝团的，抓紧加
一下粉丝团，运营统计一下库存
运营：好的，正在统计


≦ 5.jpg ≧

主播：这件连衣裙我一件赔180，我只送给点了关注加了
粉丝的姐妹们，48小时内发出（强调发货速度），两批
两批发，这件裙子己经是爆款了，你们理解-下，我不可
能让你们等半个月，一个月，我不可能，今天在我的直播
间，姐妹们，你们抢到真的是赚到了，准各好你们的手速
和网速，等会儿抢到了一定回来给我打加急，加急排单发
（引导粉丝互动评论），就这么一句话啊，宝宝们觉得
中
值，咱就去抢，觉得不值，咱就不拍，如果说你觉得我啰
嗪，你可以直接准备好马上上福利，所有准备好了的朋友
给我打准备好了，
主播：来准备好，直接给我改价，专柜价298，所有带粉
丝团的姐妹，我连99都不要，还不够，我连89都不要
我连79都不要，直按给我改价，准备好了是不是，来现
货200件，粉丝团到手价，准各好你们的手速和网速，抢
不到不要怪我，直接改价69.9
助理：下方小黄车1号链接刷新去抢（引导粉丝下单）
运营：下方小黄车1号链接刷新去抢（引导粉丝下单）
成交环节：音乐走起（believeme），加快节奏
主播：所有姐妹们，1号链接
运营：刷新去抢（声音要人，要洪亮，要吼，把节奏带起
来，把紧迫感制造出米）
运营：来宝宝们，今天不要咱们的价格便宜去抢，而是因
为咱们家的质量去抢，宝宝们，快、快、快
主播：我穿的是M码，来，宝宝们，抓紧时间去抢，抢到
的回来给我打加急，抢不到不要回来怨我，抢不到不要回
来怨我，我是已经给你们上了，别说我没上啊
运营：一号链接，宝宝们，69.9米，抢到回来打加急
加急发货丝棉签的面料，快、快、快，100件没有了（节
奏要快，声音要大，制造紧迫感）
助理：100件没有了，宝宝们，抓紧去抢，快、快、快
运营：是的，宝贝，抓紫时间，80斤到160斤都可以穿


≦ 6.jpg ≧

主播：全部都是双层包边，米，姐妹们，80斤穿到160
斤，全部都是一个商场专柜价的品质，所有抢到的回来给
我打加急，抢不到的不要回来怨我了，我送的不是垃圾
货，离近看一下，正儿八经的一个专柜品质，100件，没
有了，米直接给我加库存，最后一次啊，宝贝们，来，
三、二、一，刷新去拍
运营：抓紧去拍
主播：所有抢的姐妹回来给我打加急，来，宝宝们，看
下，描货的去抢，不懂货直接给我出去，不要让我去请你
（说给黑粉听），米宝宝们，经常去逛商场的姐妹们，抓
紧去抢，丝棉签的面料，不抽丝，不起球，来抓紧时间去
抢，所有抢的，姐妹们，回来给我打加急，宝宝们，这件
连衣裙抢不到不要回来怨我啊，正儿八经的专柜高货
运营：300件没有了，宝宝们，快快快，1号链接，倒计
时10秒钟，恢复原价了，宝宝们，69.9米，18岁-28
岁、38岁、48岁不挑年龄，宝宝们（节奏要快，声音要
大，制造紧迫感)
主播：来，姐妹们，抓紧时间，不会起铍的，咱们家支持
运营：七天无理由（带节奏、紧迫感）
助理：七天无理由（带节奏、紧迫感）
.
主播：来回运费谁承担
运营：咱家承担（带节奏、紧迫感）
助理：咱家承担（带节奏、紫迫感）
主播：拍大拍错怎么办
运营：直接退款重新拍（带节奏、紧迫感）
助理：直接退款重新拍（带节奏、紫迫感）
主播：所有姐妹，放心去抢就完事儿了，在我家一套龙给
你们服务到底，闭眼去抢，你抢到才是王道，你抢都抢不
到不要在我直播间唧即歪歪的，都抢到了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022年S级别带货主
播话术
【互动话术拆解互动话术（引导粉丝点赞
分享、评论关键、关注）→产品介绍话术
拆解→憨单话术拆解（憨单话术：互动话
术与产品话术的结合、时刻营造马上开价的
氛围）→逼单话术拆解（话术：给人今天就
下单的理由。）→场控五板尧：价值不到
价格不报】


≦ 2.jpg ≧

①互动话术拆解
互动话术：引导粉丝点赞、分享、评论（关
键）、关注
1、想要的姐妹，把要字打在公屏上
2、是不是，是的给我打个是，
3、牛的话，全屏给我打个牛
4、给不给力？感觉给力的打个给力
5、没抢到的打没抢到
6、抢到了给我在公屏上扣3遍抢到
7、拍了2条的给我扣拍了2条，拍了3条给我扣拍了3
条，把你们拍了几条扣在公屏上。
补充：
1、新来的姐妹，扣3遍小1
2、支不支持主播，支持的把支持打在公屏上
3、已经准备好的姐妹，把上车打在公屏上
4、看懂品质的姐妹，把品质打在公屏上
5、相信主播的姐妹，把相信两个字打在公屏上
6、相信它是150以上品质的，把150打在公屏上
7、真心喜欢的，把真心喜欢四个字打在公屏上


≦ 3.jpg ≧

②产品介绍话术拆解
腰扣再给你看一下，光咱们这个腰扣两头都是大钻
全部都是进口的，成本都要几十块钱。（细节展示，体现
价值感）
接下来屁股大的听好了，腿粗的听好了，小腿粗的给
我听好了，遮肉显瘦，拉长腿型，秒变大长腿（痛点陈
述）
最重要的点是什么？不起球不变性不会邹，你们所买
的任何一条裤子，是不是都不想起球。是不是不想变形
是不是不想邹，是不是？是的给我打是（优点陈述）
不管你花100多还是花200多，你买的所有裤子，你
都不想皱，因为一皱，他就尴尬，出门尴尬就完蛋了，是
不是很丢人（对比体验，痛点陈述）
拿出你150斤的劲来给我拧它，我为什么敢拧，因为
我是高面料，这么好的一条裤子它不会皱，你自己看
下，恢复原装，完全不会邹，牛不牛，牛的给我扣个牛
字。(现场实验，增加信任度)
你买的两三百的裤子，你会皱，会起球，会变形，我
这个裤子不邹，不变形不起球，解决你所有的尴尬，尤其
是上班族的，上班族的坐到办公室里，一坐坐一天，屁股
邹，膝盖皱，都起包，很尴尬。（故事场景化，对比体
验，痛点陈述）
你还得熨烫，这个裤子，你不用熨烫了，给你省去
个熨斗机，你买个熨斗机都要两三百，但是这个裤子你都
不用熨，我给你省了是不是，是的打个是。（放大价值优
势）
二十岁到五六十岁都拍他，送给妈妈，送给婆婆，送
七大姑八大姨，我知道，每个女人，都想买一条不皱的裤
子，所以我今天满足你们，这个裤子，你花五六百块你都
高兴死，你一百永远都买不到我这个面料，只能买一个打
底裤，是不是，是的打个是。（放大价值优势）


≦ 4.jpg ≧

③憨单话术拆解
憨单话术：互动话术与产品话术的结合，时
刻营造马上开价的氛围
1、1秒钟全体点关注，加入到我的粉丝团
2、全屏点关注，左上角一秒钟的时间，给我点关注，关
注人手一条，不点关注立马给我撤退，来准备，马上上
架。
3、来，1号链接只有200条，等下一定要秒拍秒付
补充：
1、准备好的姐妹，把上车打在公屏上
2、倒计时5秒钟，准备好你的手速，准备好你的网速
3、爱心帮我点到10万，准备好你的手速，马上给你上车
了


≦ 5.jpg ≧

④逼单话术拆解
逼单话术：给人今天就下单的理由。
1、321，直接上1号链接，129都不要，109上好的，来1
号链接，秒拍秒付，手慢没有，只剩36条了（限量抢
购，营造紧张氛围）
2、“来抓紧时间，点击下方购物车1号链接。两个颜色
喜欢哪个颜色拍哪个颜色，白色不透，黑色显瘦，然后尺
码80到150都是可以穿，卡码拍大一个码，颜色尺码选
好，立即购买，秒拍秒付，不要占库存，抓紧时间”（打
消购买疑虑）
3，来最后100条，抢到回来扣3遍抢到。每个女人最少
拍两三条吧，拍个黑色拍个白色，最少给我入手两条，因
为错过今天你就会后悔，今天就是给你省钱，还有一个优
惠券对不对啊！（放大价值，限量抢购）
4、错过今天就不会有这个券了，这个价格仅限今天，拼
手速。抢到给我扣3遍“抢到”5秒钟给我下车。（限时抢
购）
5、来1号链接。这个价格只限今天，抢到给我扣三遍“抢
到”。500件没了，真的太快了，有好多姐妹拍两三件
（营造疯抢的氛围）
6、福利还有30秒，时间一到就要下链接（限时抢购）


≦ 6.jpg ≧

销售场控五板斧：价值不到、价格不报；消
费者要的是感觉上的优惠，赚到便宜的感
觉。价格的烘托，砍价，感觉感觉上的优惠
1、顾客痛点要深挖
卖点、痛点、互动（你们是不是有这个的问题，对不对
有的宝宝扣个1，今在我们带来的这个产品，能解决xxx
痛点是什么XXXX)
2、FAB讲解有逻辑特点、优点、利益
特点：（当你说有点香的时候，消费者会觉得有点甜要为
什么有点甜，是因为矿物质。大家能有共识的）利益（昨
益要放大，可以用来泡茶可以用来做饭，饭更香。女人喝
了一天喝了多了水好身体自然好。我身边也有很多朋友在
使用
3、顾客心里需暗示权威、从众、喜好、稀少
4、现象表示强证明眼见为实/实验/对比展示眼见为实
以图片也好，用视频也好，用同产品对比也好
5、稀缺抢购冲转化限时限量/价格对比/买一赠一
今天我们就是交个朋友，宝宝们刷出来，今天确实库调不
了太多，想要的扣几起来，加关注，321上链接上链接后
继续讲：1234点，促销憋单等继续提高转化


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：管理体系&你的抖音团
队是这样工作的吗？
【附：操盘手每天要做哪些事、怎样分析数
据、编导工作安排、看同行直播间应该注意
什么、同行交流、团队培训、剪辑工作安
排、用第三方平台看账号数据排行榜


≦ 2.jpg ≧

操盘手每天要做哪些事？
数据分析、优化，每天带着团队分析数据、复盘和优化。
Q：怎样分析数据呢？
首先把作品播放数据从后台导出来，按播放量排序，把
播放量前3的作品选题记在表格里。再按完播率排序，把
完播率高于30%的作品选题记下来。
最后看大盘数据分析，看每个作品用户在第2秒和第3秒
的跳出比率是多少，第2秒跳出比例高于30%的作品，需
要优化前3秒，第2秒跳出率低于20%的作品选题记下
来。
记下来的这些选题，可以重新改写一下文案，再拍一
次。火过的视频一定会再火，所以数据好的选题要反复
拍。
还有一个方法是用这个选题写新文案，比如你这个选题
是社交恐惧症，那你去抖音、某红书、视频号、某站、某
乎上搜索社交恐惧症，看下最近这个话题下的热门视频是
什么观点。把观点融一下，又是一条新的视频。
前面统计好的这些作品，从里面再挑选一条数据最好的
视频，投100块Dou+，点赞评论，系统智能推荐。
如果超量完成50%，或者5秒完播率高于40%，就代表
着这条视频投Dou+可以撬动自然流量，那再追投500
块，投关注。
投完以后，如果一个粉丝低于1块钱，那就继续投。投
到粉丝画像不精准或者粉丝高于1块钱为止。
Dou+是一个锦上添花的工具，如果视频的完播率低于
30%，投Dou+也很难投出你想要的效果，


≦ 3.jpg ≧

2.编导工作安排
过选题、过脚本、视频拍摄剪辑及发布排期、账号评论
引导、私信回复引导、数据统计。
带着编导过选题会，定下来选题之后，再写脚本。编导
写好脚本，再审核脚本（稿子）。稿子通过之后，编导就
可以安排拍摄了。
每天要发什么内容做一个排期表。还有日报表，视频发
了多少个，还有多少存量，每天剪了多少个视频
一个编导可以负责4个账号，2个抖音号，1个某红书
号，1个视频号。以抖音号为主，大号一天3条视频，小
号1天1条。某红书和视频号分发抖音的视频，一天3条。
根据这个工作量，编导要安排剪辑师一天起码剪6条原
创视频，才能保证全年每天更新。
私信也是由编导去回复，我操盘账号的时候，我是5分
钟就看一次私信和评论区。
编导还要留意视频的数据变化，视频的播放量在快速涨
的时候，要及时投Dou+，统计私信的数量变化。
因为有一些视频是流量型视频，即使有百万播放量，可
能也只有几十条私信。有一些视频既是流量型视频又是转
化型视频，百万播放的话，起码有几千条私信。既能带来
曝光又能带转化的视频是非常难得的，所以要去监测数据
的变化。
很多人做账号就比较盲目，没有流量思维，做了很多流
量型视频，但是最终都无法变现，比如剧情


≦ 4.jpg ≧

3.看同行直播间
首先用飞瓜去看同行直播间的数据，记录同行头部直播
间的数据变化，看同行直播间用什么节奏上品，话术是什
么，哪些品卖得爆，卖什么价格，福利品是什么。
之前我拜访过一个做直播带货的大佬，他跟我说，抖音
直播就是开卷考试。理解题目，找到答案，再写下来，你
就能拿分。
只要你可以把同行的短视频或者直播间像素级还原出
来，就可以做成。
我做第一个抖音号的时候，也没学过什么课程，就找了
两个不同形式的对标账号去模仿。模仿的第一个没成功，
就模仿第二个，然后一下就火了，涨了10万粉。
如果你能像我一样，把对标账号的视频或直播间还原出
来，比如说拍摄的角度人物是侧着看镜头还是正看镜头
背景是怎么布置的，人物处于画面中哪个地方，几分钟上
一个福利品，多少人的时候发一次福袋，福袋有多少份，
金额是多少等等，那你就能做成。
这种细节一定是操盘手亲自去抠的，一点点抠，是个细
致活。你指望招个人就能帮你完成这些，不太现实。
你把同行的直播间录屏录下来，再转成文字稿。把他的
关键话术都标出来。这里给你推荐一个工具，迅捷文字转
语音APP，我都是用这个工具，很方便。


≦ 5.jpg ≧

4.和同行交流
每天和同行交流，或者和做抖音的人交流交流。看看别
人最新的一个玩法，他们遇到过什么坑。
比如街头采访类的账号，采访素人前都要和对方签一个
协议，对方签了才可以把他的视频发到抖音上，不然对方
是可以告你的。这就是我和朋友交流知道的信息。像这种
例子太多了，总之多和同行交流是很有必要的。
5.给团队培训
每天分析数据的时候，顺便培训一下团队。每周再专门
抽半小时做一个系统的培训。
编导和剪辑师的工作是比较满的，没什么时间去学习听
课。操盘手要自己去学习，学完以后，再把你学到的同步
给团队。操盘手要反复给团队培训底层逻辑方面的知识，
团队不知道底层逻辑，就不知道爆款是怎么成为爆款的，
就不知道怎么举一反三。
我们要让爆款成为科学，而不是玄学。但是科学的背
后，一定是大量的知识储备，你要懂社会人文、文化流
行、传播、哲学、心理学、营销学等等。
比如一个视频能爆的底层逻辑就是身份+稀缺，只要你
懂了这个公式，你可以复制出很多个这样的账号。


≦ 6.jpg ≧

6.剪辑工作安排
完成编导给的视频数量。口播类视频，一个剪辑师一天
可以剪30~40条。
一个编导一天可以写10个高质量的伪原创稿，30个低质
量伪原创稿。一个剪辑一天可以剪30-40条视频。所以要
保证剪辑师不摸鱼，一个剪辑师起码要配合三个编导的工
作量。
7.用飞瓜看账号数据排行榜
每天用飞瓜看账号排行榜，这是必做的事。
抖音的算法进化太快了，大爆款的选题最多保持半个月
的热度，一种新的内容形式，能火一个月就不错了。
我做抖音一年半时间，遇到过几个瓶颈期。而瓶颈期能
不能突破，一定是你找到了新的形式。找新的形式，最简
单的方法，就是看最近火起来的账号。所以看排行榜，发
现正在呈上升趋势的账号和视频，快速模仿并迭代，才是
操盘手的必修技能。
我的飞瓜账号是在淘宝上买的，50块一个月。专业版的
150块一个月，这个钱很值得花。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：常用话术如何高级不违
规？（菜鸟主播VS高级主播）
【产品讲解话术框架、抓住注意力制造停留
案例分享、好评返现起号核心玩法拆解


≦ 2.jpg ≧

直播间常见违规：
1、憨单不能大于5分钟；2、提到违禁词；3、利益诱导
4、不能说绝对性话术；5、讲解产品与展示链接不一致
菜鸟主播(不推荐）
点了关注的才能够这个价格哦
高级主播：
这个价格今天只宠粉丝不承诺人快点给我点个关注，成为
我们家的VIP
菜鸟主播（不推荐）：
拍了的打已拍给你们加急发货
高级主播：
拍到的给我打一个已拍，抓紧起来让我知道哪个宝子凭实
力抢到了，我要抓紧给你安排发货
菜鸟主播（不推荐）：
收到觉得好的记得要回来给我一个好评
高级主播：
今天品宣价格这么好，抽到手之后如果质量如我所说回来
帮我分享分享回来给我站一站台好不好？
菜鸟主播（不推荐）：
我们家品质真的是最好第一好
高级主播：
品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的卖点这是我干
了15年的素养的基础要求


≦ 3.jpg ≧

抓住注意力制造停留
②身份对标对号入座
比如很多直播间都会说，有没有新来的，扣个新字，给
大家炸波新人福利，这就是身份对标最简单的用法。
对号入座，当你设置了门槛，他知道自己已正好符合这个
门槛，就会感觉特别的幸运。
比如新来的，正好我是新来的，你正好在搞新人福利
那我就要参与下，虽然我们想要所有人都互动，但肯定做
不到，那就只能让最有可能的互动人动起来。
我们在设置对标身份的时候，要深入思考什么样的人
最需要我们的产品，可以通过年龄、身份、体质等等来判
断。同时还要考虑要不要戳互动痛点，对标身份和话术有
时可以链接一起，有的时候不能，要具体的分解。


≦ 4.jpg ≧

话术（举例）：
产品：99元鱼盘对标身份：做菜的的人
话术：有没有经常做菜的小姐姐扣个6，我要送给你们
份餐盘的福利了，只要是爱做菜的姐妹们都可以领走一
份。
产品：高腰打底裤对标身份：腿粗的肚子有肉的女孩
话术：有没有大腿有肉肉的女生，或者有没有肚子有肉肉
女生扣一个有让我看下，接下来我要给你们炸一波瘦腿收
瘦腰神器的福利。每一个腿胖的女生都需要的福利，扣得
多的话，我让运营多准备些福利库存。
（这样的话术你一说出去大多数人都是不愿意跟你互动
的，因为没有人是来直播间来阐述自己的痛苦的，人们都
想得到美好的生活。）
这个时候你可以这么说，“有没有想要瘦腿收腰神器的，
扣个想字，我接下来要要炸的这款福利，可以瘦腿收腰
效果很明显，人多的话我就让我们运营多准备一些”
产品：宝宝围兜
身份对标：宝宝在四岁以内的宝妈
话术：有没有宝妈，你们家的宝宝在四岁以内的来给我扣
一个1，今天我准备了二百份围兜福利送给四岁以下的宝
宝们。
（其实我的产品只适合4岁以下的宝宝，但我偏偏就给
他设置成类似门槛了，那些5岁以上的宝妈就没办法参与
了，那4岁以下的宝妈就会觉得自己很幸运，正好我符合
条件，那我就不妨试试。）


≦ 5.jpg ≧

好评返现起号核心拆解
目的：
①通过免费送的方式，短时间内拉高直播权重
②通过免费送的方式，可以做好5分钟数据，停留互动转
粉成单。这些数据。对直播间流速会起到很重要的作用。
1、可以提升小店的评分和带货口碑，比客服团队打电话
要好评更省时，比刷单跟有效，也更直接
2、不要一直强调是免费的，容易利益诱导。是送的。
3、需要有2个人的客服，及时回复。辅助主播扣单
1、公平刷屏截图，抽中的直接拍，拍下到货后好评截图
返给客服，直接退款。
2、发福袋，中奖的拍下到货后好评截图返给客服，直接
退款（1-8号链接需在福袋开奖前下单）
3、憨人数，到XXX人直接开1-5个库存，自已抢，拍下
到货后好评截图返给客服，直接退款。


≦ 6.jpg ≧

好评返现起号核心拆解
准备：
需要准备一个品到两个品，成本大约30-40左右。需要
根据商家品类决定选择品类的成本，具备爆品潜质的。定
价定个100，130，什么都行。放在一号链接，关库存。
话术：
开播以后，先进行人设塑造，我是多少年的**工厂，今
天刚刚开播，给大家送一波福利，今天拍下，给我好评
联系飞鸽工作人员，直接给你了，来听懂的公屏给我打明
白两个字，（同时配合福袋，“一号链接，收到给好评直
接送”）
然后说产品卖点40秒左右，说自己正常批发价，拿货
价，今天我就直接送给大家了，（口播配合：来想要的给
大家30秒左右的时间给我点个关注，加粉丝团，我现在
统计给大家放库存。）


≦ 7.jpg ≧

好评返现起号核心拆解
话术案例：
主播同时清楚，就是刚刚开播就是为了给大家福利，让
大家看看咱家的品质，你收到货了自己看质量，看品质
如果觉得确实是满意，你给好评，我直接送你了。来现在
有30个粉丝家人想要，我就给大家上30单，抢到了给我
会抢到了，没抢到就说没抢到，我今天准备了300件，就
是送给你们的。但是我只想送给我的粉丝，所以家人们给
我点个关注加个粉丝团。来后台给我准备30件，来倒计
时，5，点个关注加个粉丝团，好货直接送（后台一起
喊）4点个关注加个粉丝团，好货直接送3点个关注加个
粉丝团，好货直接送2点个关注加个粉丝团，好货直接送
1点个关注加个粉丝团，好货直接送。已上架。
（这个过程3分钟左右结束。说清楚规则别违规，引导互
动，转粉，拉停留）
（后台不断报库存）在塑造产品，说规则。抢到了给我回
抢到了，我给大家送个运费险。
之后反复几轮，再有别的款，可以再真一波别的款
补充：可以评论置顶，说明规则，如果实在说不过来，怕
违规，直接让他们咨询客服。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货爆款+付费起
号参考
【主播最容易忽略的4个问题、福利款选款
的5大原则、


≦ 2.jpg ≧

2022直播带货爆款+付费起号
此方法不一定适合所有商家仅供参考
原理：
刚开播流量的特点是广场泛流量，巧妙的设计排款去承
接，中间爆款用视频去打，获得更精准的流量保持转化率
从而获得推流.
投流策略：
①开播打开付费打开直播推荐流量，承接免费流量，用随
心推直投直播间，人气300、评论300、购物车点击
300。投相似达人，时间半小时。
②选择两款爆款产品，拍摄视频，提前投100豆英测试能
否通过审核，开播后，豆英+随心推加热直播间，选择
300涨粉，700下单，达人相似，0.5个小时。
开播前10分钟
目的：预热、聚人、做密集成交。
前三分钟：简单预热，聚人等到3分钟左右发超级福袋
福袋产品价值要比较高，用于留人，频繁提醒新进来的流
量点击福袋停留，首个福袋10分钟。
4~8分钟：放福利款，福利款要具备大众属性，价格第
采用饥饿营销首次放单按在线人数5%左右放，或者放30
秒关库存，再引导一波互动“没抢到的扣1”在憨一分钟放
一波，库存给足，这个过程钟也要引导福袋点击，
0-10分钟：快速过一个引流品，引流品价格适中，性价
比高。


≦ 3.jpg ≧

2022直播带货爆款+付费起号
此方法不一定适合所有商家仅供参考
11~18分钟
目的：利用1号爆款变现拉UV
11~14分钟，拿1号爆款过3分钟，首次过款，库存按在
线人数15%左右发放，或者1分钟左右关闭库存。
15~18分钟，二次快速过爆款1号，第一次过款后关闭库
存，在憨单两分钟，再次放库存，无限放。记得福袋要跟
上，口令可以设置：要1号爆款。
19~28分钟
19~20分钟快速过掉上一款产品，还没支付的用户逼一下
单。
21～24分钟，过2号爆款，首次过款，库存按在线人数
10%左右放，或者1分钟左右关闭库存。
25～28分钟在过一次二号爆款，第一次过款完毕后，简
单憋1～2分钟，再次放库存无限放。
正常过款节奏
2分钟快速过普通款，再过1号爆款，穿差1～2个款就过
一次爆款。


≦ 4.jpg ≧

2022直播带货爆款+付费起号
此方法不一定适合所有商家仅供参考
排品逻辑：
①福利款、引流款：一般用于预热或者开场，主要是吸引
人停留从而达到引流的目的，所以产品本身具备大众属
性，极高的性价比，非常不错的吸引力，一般引流品利润
都低于10%甚至小亏
②畅销爆款：爆款是最容易制作需求点的产品，能够制作
需求，这样才能把转化做到极致并且能够保持不错的利
润，一般爆款的利润要正常，可以稍微偏低，因为是爆
款，全场大部分时间都在讲它
③利润款：利润款主要是实给老粉或者对找们足够信任的
人，这部分人能够接受更高的一个产品价格，这样我们的
利润就会非常高，这种产品一般都要选择质量较高的宠粉
款，一般在直播的中段会上。
④特色款：特色款保持高利润的同时，更多的是可以吸引
观众的注意力，吊起部分小众观众的胃口，刺激他们成
交，一般可以穿插在直播期间，因为是照顾少量人，需要
快速的过款。
③过度款：用于缓解频繁过同一个款导致粉丝疲急用，用
于等待正在支付的关注用，一般是对爆款的补充
具体的排款方式通用公式福袋拉停留
排款：1-1-1-2-2-5-2-2-4-5-2-3-5-2-5-3..


≦ 5.jpg ≧

主播最容易忽略的4个问题
①营销活动话术优先，不要沉浸在产品话术
当中
很多主播会经常讲着讲着就忘了其他话术，一直沉浸在产
品话术当中，当然这个产品话术呢，就是也是非常重要
的，那我们我这里所说的营销话术除了用户点关注点赞
扣屏等等，还有一些根据自己的类目，产品的特性去设计
一些营销互动的话术，
我举个例子，比如说我的产品是面向我们的宝妈群体的
话术：今天你们家宝宝几岁的啊？五岁的扣五岁、七岁的
扣七岁，九岁的扣九岁，因为今天我们这个是送给五到九
岁的宝宝的一个大福利，你们家里面有这样的宝宝的要扣
出来哦。
这个其实就是基于产品本身的一些限定的话术，不仅仅是
纯营销，纯互动的，大家可以让新主播也去准备一些这样
的类似的话术。


≦ 6.jpg ≧

主播最容易忽略的4个问题
②话术不要机械性重复，同一个话术不要重
复使用
一旦你的直播间特别的机械性，同一句话你还要重复好几
遍，会让人觉得是机器人过款，以前还好，但是现在这个
用户已经被教育的差不多了，一旦用户划到这样的直播间
时，其实是会觉得让人非常讨厌的，立刻划走，跳失率一
定会特别高。这个是新手主播一定要去克服的，要把话术
首先要练好，不能播着播着就不知道说啥了，总是重复一
个卖点或价格。
③关注实时人数，对新进来的人有呼应
流量的感知能力讲过了，一定要会看在线人数变化，做出
调整。不要一套话术干到直播结束。
④憨单时间长，必须要有新的画面或信息
需要照顾扣屏很久的人
憋单时间长的时候，一定要让你的画面是动态的，比如说
你拿产品，你想展示某一个角度，你一定不能长时间，比
如说十秒钟二十秒钟，一直是同一个角度，你可以把这个
角度去做一点调整，让你的画面是动态的，或者让你的信
息也一定是动态的。你此时此刻你一直讲同样类似的话术
一定会让人觉得非常的疲惫。比如说我讲产品，那我不会
说我一分钟内全部都讲产品，那我在讲产品的过程当中
定会穿插一点互动的。让大家能够听到一些和产品有一点
点不一样的话术，让大家觉得你的直播间是每隔一段时间
都有新的画面，每隔一段时间都有新的信息，让大家会没
有那么疲惫。


≦ 7.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
①：该类目中相对非计划性消费且更高频消
费的产品
什么是相对非计划性消费且更高频消费的产品呢？
给大家举一个例子，就比如说你在大街上逛着逛着你很有
可能看到一个很喜欢的衣服，女孩子逛着逛着可能就买了
这个，这个就是其实是相对非计划性的，就是你不需要做
很多的前置的计划，决策成本很低，你看到了、你喜欢
了、你有需要了，你就可以直接去买。
但是你有没有可能在大街上逛着逛着，突然喜提一台玛莎
拉蒂，这个就不太可能对不对，因为汽车明显是需要去做
前置计划的，决策成本很高。定价、性能、口碑、配置等
各方面需要去做一个了解，而且你需要对自己的整个消费
的需求做一个配置的预设计划。这个就是两个非常极端的
例子。
②：理解成本低、颜值高的产品，1秒之内就
能种草很多
产品在印象中确实可以作为福利款的首选，但是他的理解
成本很高，会增加用户的决策时间，比如洗手液，是不是
都觉得这个产品作为福利款很合适，价格低、适用人群
多，但实际上用户需要了解他的品牌知名度、材料构成、
孩子能不能用、香味等等，这样就增加了用户的理解成
本，因为你要向用户解释这些内容。但是像普通瓷器锅
具，不需要解释太多的信息，主要外观好看、款式新颖
用户的决策的成本很低，需要考虑的因素的很少。


≦ 8.jpg ≧

福利款选款的5大原则
③：自标人群人人都需要，多了不嫌多
比如卖休闲女装，有以下的福利款：9.9眼影盘、9.9背心
裙、9.9T恤、9.9墨镜、9.9遮阳帽、9.9打底裤。其实咋
一看，这些产品貌似都适合做福利款，都是咱们的目标群
体需要的，但是我们要分析每一个产品的人群在结合以上
的两个原则，我们再来分析这几款产品。
眼影盘：眼影盘的款式很多，你需要介绍你的品牌、颜
色、使用感受、适合的皮肤、飞不飞粉等等。这些都增加
了用户的决策和理解成本，难度增加了。
背心裙：首先考虑用户的身材还有使用场景，很多人还是
接受不了这种风格的
T恤：好像都符合上述的两个的原则，决策成本低，理解
成本低，目标人群基本都需要，适用的场景也很多，谁没
穿过T恤？
墨镜：用户需要考虑自己脸型、还要考虑你的这个颜色喜
不喜欢，这两个就把很大的一个人群筛掉了。打底裤：这
个计划成本也偏高，季节原因，身材原因和个人喜好的原
因以及地区的原因。
遮阳帽：仅次于T恤，适用场景很广，也很容易搭配，买
夏装很适合，卖冬装就不适合了。


≦ 9.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
④：永远不要用高客单价的正价款做福利款
第一个原因赔钱，第二个老客户搞事情，你能把握住吗？
可以选择同款面料的其他配饰来做福利款，比如礼盒装的
丝巾，第一感觉高端，为什么？什么产品才有礼盒装？好
的产品才会用，用户觉得这个差不了。价格19.9，很值，
礼盒装就让用户觉得价值感很足了，19.9就是太超值了
同样也能帮你筛选人群还能提升直播间整体价值感
③：成本控制在一定范围内，以保证适当放
量做转化率
低价是用户认知里的相对低价，不是你认知里的低价，之
前遇到一个卖腊肉的商家，成本30元的腊肉超市价格是
50多，就算卖35元，在用户里的认知里已经非常优惠
了，但是这个商家还要倒贴15元，把价格定在15元，这
种情况就是完全没必要的，无故的增加成本。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“别再说54321上链
接”月销干万场控话术参考
【附：主播只会平播不会拉流？百分百解决
起号难问题、顶级服装直播间如何高级的塑
品、新号开播开场留人话术应该怎么说、）


≦ 10.jpg ≧

新号开播开场留人话术应该怎么说
就算你喊破喉，直播间依然没有人？留不住人呢？
第一：一定要学会暖场
简单的互动问好，欢迎新来的粉丝。
第二：就是福利留人
要反复的强调福利预告，一定要第一时间把粉丝留在你直
播间，因为他一旦离开你直播间再也不会过来了。
第三：互动话术
反复的强调福利预告，然后把想要的尺码打在公屏上面
想不想要，给不给力，好不好，是不是一旦有互动，那么
就会有停留，有停留呢就会有人气。
第四：我为什么要做这个福利？
我是为了涨粉聚人气的，才给他带来这样一个优惠的。
第五：我是干什么的？
一定要进行自我包装，价值的塑造，那我是从事线下十几
年批发这个生意的，那第一次做做线上来给大家这个福
利。
第六：怎么来参与今天的福利？
一定要跟粉丝讲，一定是加入我的粉丝团。我的粉丝才能
给大家福利，如果你不是我的粉丝，那不好意思，我没办
法给到大家这些福利，所以说我们一定要给粉丝演示给他
看如何去加入我们的粉丝团，如何去点关注，如何点赞。


≦ 2.jpg ≧

互动评论型话术
话术模板1：
想要的在公屏上扣xxX/抢到了的扣xxx我们来统计下人数
话术模板2：
是新粉的宝宝们扣个xX，老粉的宝宝们扣个XX！
话术模板3：
主播给不给力/够不够炸，大家还想不想继续？
塑造主播人设话术
话术模板1：一直都非常喜欢xx主播，很喜欢你分享的
些xx内容！
话术模板2：就是冲着主播你来的，每次都是在你们家买
xx产品，都很长时间了！
话术模板3：很喜欢主播你的真诚，贴心和分享，能找到
这么物美价座的商品给我们！
公屏回复型话术
话术模板1：这个xx福利/优惠/活动，今天主相就是为了
张粉丝、涨人气，就最为了宠粉丝！
活术模板2：今天老板把线下代理商都得事了，只要能得
到让真福间的职人的好评就放心了，亏米也心甘情愿
话术模版3：我看到很多人抢到了/领到了，感谢大家的
支持！


≦ 3.jpg ≧

夸赞型话术
话术模板1：哇！这个主播您穿上/戴上/用上/之后，太好
看了吧！
话术模板2：你们直播间也太厉害了，让我老婆/×XX，天
天晚上就到你们直播间来抢东西
话术模板3：谢谢主播送的福利，刚刚抢到了，运气还是
不错噢！
频繁型话术
话术模板1：欢迎xx到来XXX直播间，主播现在说的是
Xxx商品，在XX号链接，可以点击小黄车看看！
话术模板2：主播刚开播，优惠福利正在送，大家点击左
上角福袋/红包/优惠券，人人都能免费领取！
话术模板3：喜欢主播的走一波关注卡个粉丝灯牌得礼
物，XX粉丝可以免费领取xxx礼物，粉丝群不定期送礼物
噢
互动聊天型话术
话术模板1：@xxx粉丝xxx你抢到了吗，我刚才已经抢到
了，这个xx不错！
话术模板2：@xXx粉丝，xx号链接，我前两天抢到福利
话术模板3拍了XX单！
话术模版3：@×粉丝你也是这样吗？/你也喜欢吗？/你也
经常吃/喝


≦ 4.jpg ≧

主播只会平播不会拉流？百分百解决起号难
问题
场控：营造氛围，引导浅层数据转化（停留、互动、转
粉、灯牌、点赞）
主播：产品基础信息讲解，展示，价值塑造，提高转化
产品：新号起号的核心一定是产品，钩子产品吸引停留
承接产品引导转化、清洗标签
好的场控/主播可以通过拉动浅层数据保证流量维稳，好
的产品可以满足成交密度刺激流量进一步提升
场控/主播直播话术拆解
场控：所有新进来的40个姐妹有没有进来没抢到套装
的，所有姐妹听好了进来你什么都不用担心，飘个：1”安
排库存，今天不用担心价格，今天我直接跟你说是30的
价格，某天某丝套装直搓给大家安排去体验试穿，我们新
号开播第一天才是这个价格。
第二呢，不用担心品质，点上关注的呢我给您安排运险
费，收到货，多了不敢讲啊七八百的品质不敢讲，比不过
300的品质你可以衣服直接退所有姐妹们听好了，今天是
某天某丝套装，一号链接这个价格给大家上车，小哥你把
录屏系统打开，一个小“1”给我安排一个库存，两个小“1”
安排两单，福利搞狠一点。价格套装给他们来一波，这一
波我一号链接这个价格，有多少姐妹点关关上多少单
后台：好的
场控：点上关注的，我们安排运险费，所有姐妹30秒
我们讲品质细节就给他上车


≦ 5.jpg ≧

主播：先看版型来看好了啊，期待收货是不是，收到货值
299，记得回来给我good评。首先给到姐妹们是一整套
来的，这种套装不挑搭配对不对？来正面看一下侧面看
下，后面看一下是不是360度死角的，这样的版型不挑身
高不挑身材，再一个，姐妹们面料是不是很重要？两件套
上衣加裤子，这个面料它是某天某丝的，薄如蝉翼，专门
为夏天而生的，现在到处都是30多度高温对不对？这个
面料它亲肤，它柔软，它透气，是不是很nice,而且随便怎
么捏他都是不易皱皱，不易变形对不对？而且你看一下裤
子是松紧弹力腰，两边小α版型里面全部加了苏美筹里衬
的松紧弹力啊，不勒肚子不卷边对不对？
场控：来，这一波根据点关关的人去上库存了一号链接。
价格有多少姐妹点关注，只有两个姐妹点关注只剩两单
哦，只上两单哦
来，所有姐妹们今天呢关注不会让你白给，你需要运险
费，需要现货库存的都给我们点红色的关关，小哥，如果
点了关关的姐妹没抢到，记得给他留今天是新号开播第一
天，39价格是来做品宣的，接下来颜色过完准备上车
在此期问所有点了关注的，小哥，一个关注给我加一个库
存的，所有点了关关的姐妹运险费再给他来来一波，然后
颜色完了就准备上车
主推裤子全部加了苏美丑的里衬，不用担心会透，而且
防静电腰带呢，全部都是松紧的，不勒肚子的。所有姐妹
现在过颜色，过完颜色就上车，现在就擦亮你的眼睛需要
颜色尺码的评论区扣颜色，因为上次是秒没的黄色巨显
白，不知道拍什么颜色拍黄色进来的50姐妹听好了，一
号链接可以看一下这个价格待会是套装，进来的所有姐妹
你需要的话点波关注，小哥进来的20个姐妹，如果他们
点关注了，记得给他们安排库存，记得给他们安排运险
运险费和。现货接下来颜色过来就上了


≦ 6.jpg ≧

主播：黄色巨显白的颜色的姐妹们把喜欢的颜色漂在公屏
上，小哥精准安排库存来，接下来是我们的白色，黄色主
打的是显白啊，要黄色标黄色好不好？白色呢是非常温暖
非常百搭的颜色门店卖的是第二好的颜色，然后呢是一个
蓝色，蓝色不用想，适合夏天的颜色，接下来一个紫色
紫色定制的潮流的颜色，这个颜色拍照打卡秒出现
场控：来，小哥有多少姐妹点关注啊
后台：这四个姐妹点关注
场控：来，新来的四个姐妹点关注就给我准备适当库存
所有点了关注姐妹，不让他白点，安排运险费，我希望姐
妹们不要因为价格便宜拍我们，新号开播第一天就是为了
做品宣，万象城209的套装，今天是这个价格给大家点上
关注的安排运险费，收到后多了不敢讲七八百的品质，但
是如果不值300的品质，比不过做工，比不过面料，比不
过细节，你都给我简单退。接下来吃完就准备上车啦
M穿到105斤L码穿到120，XL穿到140厅，卡码拍大一
码，小哥准备好了没。就这一波只有四单39块钱就开这
一波来倒计时321开，最后只有四单库存来所以现在所有
的姐妹们一号链接抓紧时间秒拍秒付了上衣加裤子一一整
套39的价格只有这波，这四单做小哥立马改价199
后台：好的


≦ 7.jpg ≧

主播：姐妹们，夏天穿衣服除了好看更重要的是什么样的
衣服适合夏天穿，雪纺你穿了会闷会热但是某天某丝套装
你穿上身亲肤柔软，又透气又能当防晒服，你夏天买的防
晒服都要七八十，今天39是给大家去体验的，这样这么
跟你讲点上关注姐妹你去拍收到后不要给我去比100多
几十块钱买的套装，要比就比300的品质的，比不过简单
会退，但是价格就这波小哥十秒钟结束恢复199
后台：黄色断码了
主播：买不到黄色的姐妹买白色，听好了，今天是我新号
刚开播的第一波的价格，39块钱两件，你买的是某天某
丝，你买的是一个两件套，不要因为价格便宜就买它，你
注重细节，注重品质，再去买包边包条，三十九两件
主播：库存都没了
场控：这么快没有了是吧？来，恭喜刚刚买到的姐妹乖
乘，有运险费，这波有没付款的吗？（还有三个没付款的
姐妹）这个价格如果还有人不付款，那不好意思，我们不
能等，我不等了十秒钟就工他，直播间现在100个姐妹一
号链接这个套装待会是这个价格真的是上库存你喜欢，你
想让我们看到，我让小哥精准安排库存。


≦ 8.jpg ≧

顶级服装直播间如何高级的塑品
01、服装面料特点
地区风格：国潮韩系、日系欧美、法式、英伦
艺木风格：甜美、温柔、复古、森系、潮酷、暗黑ins风
材质风格：立体感，光滑感厚重感顺滑感软硬感
触觉风格：柔软、轻薄厚实舒适挺硬爽滑
02、服装面料举例
纯棉：透气性好吸汗、耐热手感柔软
雪纺：柔软轻薄、手感爽滑、舒适感很强
棉麻：吸汗性好、抗静电、透气子爽
涤纶：高强度高弹性、耐热性好不易起球
牛仔布：吸温透气性好、穿着舒适质地厚实
羊绒：穿着舒适保暖性强、手感柔软
03、服装款式形容词
图案：印花清晰色彩羊富图案立体绣花紧密
工艺：数码印花、压花、提花、刺绣、编织花、植绒
版型：轮廓线条流畅、版型修身、面料挺阔、包容性强线
条流畅
细节：车针走线、领口、袖口、下摆、背后小心机设计


≦ 9.jpg ≧

04、服装版型分类
A型：适合肩宽宽腾腿粗腹部凸出的顾客
O型：适合肩宽小腹凸出臀部宽的顾客
H型：适合肩窄膀窄体型偏胖的或偏瘦顾客
X型：适合肩窄小腹凸出臀部宽的顾客
T型：适合肩宽腰细臀膀部小的顾客
05、服装颜色介绍
白色：百搭简单基础纯洁洁白
黑色：百搭基础神秘显瘦庄重
红色：热情、激情、喜庆、活泼、张扬
绿色：自然清新文艺清爽显白
黄色：阳光减龄、活泼、清新、大气


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抖音电商直播的复盘数
据
【附：下直播后运营主播及团队人员应该
怎么复盘查看整场问题关键点、商品订单创
建率优化、直播间点击率优化及整改方法要
点参考】


≦ 2.jpg ≧

抖音电商直播的复盘数据
互动数据
停留时长
账号前期停留时长是所有数据指标里面最重要的、通过对
比同模式、同品类、同阶段直播间，可以发现停留时长差
距。分析产品或营销活动是否具备吸引力，引流款是否符
合自标群体需求。
评论率
检测用户对直播内容是否感兴趣，以及主播的互动话术是
否到位？哪方面需要优化。
涨粉率
直播间增粉主要依赖于主播引导，因此通过涨粉率的变化
去检测主播是否有较为规范的引导关注。
*评论率涨粉率这个两个指标更多反映主播话
术引导是否充分，其次是对直播间用户是否
能够充分参与认可的体现。


≦ 3.jpg ≧

抖音电商直播的复盘数据
②交易数据
GMV
一场直播带货，GMV最能体现一场直播对直播间的价
值，GMV的要求是一场多过一场，至少不能少于上一场
的数据。
UV价值
UV在于用户进入直播间的商业价值，建议采取周期性对
比，按周期为目标，这样可以分析UV价值是否在增长。
分析时还应当关注现有的UV价值，在同类对比起来的差
距，UV基本反映了直播间的商业能力，价值越低越不利
于直播间流量推送。
人均客单价
对于直播间的客单价通过按周、月进行分析，差距太大的
商品要设计过度款，并且配合营销手段
进行拉升。
③购物车点击率
商品层面
商品本身是否具体有吸引力，商品在展示层面是否具有吸
引力？
主播层面
商品描述层面的吸引力，引导购物车的话术频率
界面层面
购物车的弹出频率，动态效果的引导。


≦ 4.jpg ≧

抖音电商直播的复盘数据
④订单转化率
商品层面
观众对价格的接受度，发货时间
主播层面
打单逼单话术的营销性，下单步骤的引导，卖点福利的放
出，售后说明、紧迫感的营造能力
客服层面
客服的说服能力，客服能不能打消用户下单疑虑。
-商品订单创建率优化
主播层面
检查打单、逼单的话术有没有到位？下单步骤有没有话术
引导、卖点、福利是否放出、售后说明话术是否到位？
界面层面
美工制作的详情页是否有说服力？卖点是否描述清楚？产
品图有没有吸引力？
商品层面
商品的价格对比同行有没有优势？观众对价格的接受度怎
么样?


≦ 5.jpg ≧

抖音电商直播的复盘数据
直播间点击率优化
直播素材
直播间场景：是否卖点突出？是否观看舒适？
主播：主播优质话术的密集程度、主播形象、主播营造的
购物氛围。
直播间商品：品类上是否有吸引力，是否突出了性价比
是否突出了产品质量。
短视频素材
脚本层面：前三秒是否抓人？是否突出卖点？是否有直播
间引导？是否有创意槽点？时长是否恰当？内容是否紧
密?
视觉层面：画面流畅度、展现完整、画面舒适、卖点诱
人。


≦ 6.jpg ≧

①商品点击率和成交人数
这个数据对于直播间有哪些帮助，为什么运营需要去关注
商品点击率和成交人数呢，大家可以思考下？
情况一：点击高、成交高。
可以作为主推款，长时间、多频讲解这个款。
根据数据的变化适当拉时长；
同时发布这个品的短视频，如果没有就直播间切片，
同时可以为短视频进行加热，如果短视频的流量能够转
化，可以进一步扩大短视频的流量；
把这个品的链接靠前一些，注意库存、别卖超了、影响口
碑分、还会罚款。


≦ 7.jpg ≧

情况二：点击高、成交低。
优化方法
·用户对产品感兴趣，可以适当的降低价格、增加套装
加大活动力度
降低价格后，成交量上来了，可以发布短视频引流预热
·优化主播的逼单、信任话术
·查看口碑分、评论是否过低或者差评靠前
·商品链接的顺序可以调前
·不适用于AB链，AB链可能是用户看到低价点击
·可能是人货不匹配，换个其他的主播来试试
情况三：点击低成交高
优化方法：
·优化产品的主图和卖点
·优化引导话术
·产品的链接向前调整
·中控弹讲解频次
情况四：点击低成交低
优化方法：
如果这个款在讲解和未讲解的情况下，都很低，也已经优
化过了，这场就不能在讲了，换产品吧。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带你快速了解老运营是
如何直播带货复盘--常见电商罗盘
转化漏斗分析！！！
【别在指望运营一个人分析数据了、直播带
货不是一个人的事！如果想快速了解问题所
在，大家就应该对这最基本的数据分析了解
清楚、学习完了这一篇笔记赶快看看你们问
题出现在哪里


≦ 2.jpg ≧

28.93万
直绿光人数
9.3%
转化围
2.7万
自期进入人取
84.2%
尊化惠
0.1%
221万
体转化南
精品网光人效
35.1%
传化惠
7.98
精品点击人效
2.9%
转化南
2
O交人质
流量漏斗查看位置：
抖店/百应后台---内容--直播列表--选择直播场次--数据
详情--直播间数据分析--流量分析就可以看到这个漏斗图
直播间曝光人数：28.93万
直摘间爆光人数
曝光人数由每5分钟的直播数据、每半个小时的直播数
据、上场直播的数据和账号等级决定的，我们的直播数据
又包括了：成交数据（GMV/UV价值/GPM等）和互动数
据（转粉率/停留时间/评论率等），还有就是短视频是上
热门，如果我们的曝光还可以，我们就做好每5分钟数据
就行了，想更上一层楼的可以追加付费+更高密度的成
交，如果是曝光低的可怜，说明你之前的数据不是很好
要重新打造好人货场，人货场要是拆开会有很多，大家明
白影响曝光的原因就行了。


≦ 3.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
直播间曝光人数
1.分析流量占比，在我们短视频没有热门的情况下，也没
有大量投付费广告的情况下，自然流量占比低于80%
或者即使有付费、短视频有热门的情况下，自然流量低于
50%的，说明现在账号自然流量还没有完全打开，自然
流量推流极少，直播间爆光低的原因就是自然流量没进
来，此时，要去优化直播间的排品和话术，用福利品+拉
新话术做好直播间的自然流量的停留、互动以及成交和转
化，把直播间的自然流量激活，这样做几场之后，你自然
流量占比会高起来，直播间的爆光量也会增加。
2.开播峰值，如果开播极速流量进人峰值很低，那说明前
面几场数据都很一般，尤其是上一场数据的后半段，对本
场开播极速流量的影响比较大，所以要在每一场下播的时
候送福利拉一波人气和成交，这样对下一场开播的今日峰
值会有帮助，如果说开播今日峰值还不错，能有1000以
上的峰值，但是在线人数的波峰很难维持住，这个说明直
播间承接极速流量的能力不够，极速流量进来之后，快进
快出，承接不住，这场就很难有第二波推流，整场的爆光
就高不了，要去设计的开播话术、策划开播活动，想办法
把极速流量能多留一会。
直播间曝光人数提升办法
前端提升：短视频+付费
后端提升：5分钟的成交密度和千展，付费补成单，流速
决定了我们的在线人数，想要提升在线人数，就要加大流
速，曝光进入决定了流速。比如在线100人，5分钟成交
5单，下个5分钟想要继续保持100人在线，就要继续保
持5单的成交。


≦ 4.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
直播间点击率：2.7万
理解：并不是你的直播间曝光越高，进入直播间的人就越
多，你的直播场景、主播、话题、标题都很优秀才会有很
多的点击进入。
同时，进入率也会受到流量精准度的影响，确切得说
应该是受到流量来源的影响。
直播间点击率解决思路仅供参考
直播间场景：是否卖点突出？观感是否舒适？
主播：主播优质话术的密集程度、主播形象跟产品是否匹
配、主播营造的氛围感强不强？
直播间商品：品类上是否有吸引力？是否突出了性价比？
是否突出了质量？
A.产品主体展示清晰
B.主播形象
C.直播间营销信息
D.货品陈列
E.背景音乐
F.直播间氛围
G.直播间标题
短视频层面
短视频脚本：前三秒是否抓人？是否卖点突出？是否有直
播间引导？是否有创意槽点？时长是否恰当？内容是否紧
密?
视觉层面：画面是否流畅？展现是否完整？画面是否舒
适？卖点是否诱人？
听觉层面：BGM是否热门？卖点描述是否清晰？


≦ 5.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
商品曝光人数2.27万
理解：商品曝光人数由进入直播间的人数决定的，后台点
击商品讲解的按钮次数越多，曝光就越多。
解决思路：
分析商品本身是否具有吸引力？
主播在商品描述层面是否有吸引力？优化话术提高引导购
物车频率、提高主播打单操作。
提高购物卡片弹出频率
贴纸或卡牌告知下单送几号链接
商品点击人数7.986
理解：商品点击人数是商品曝光人数决定的，代表着你商
品的受欢迎程度，商品的主图好看和标题亮眼、推荐卖点
突出、主播引导频率高、点击率就会越高。
解决方式：
主播层面：提高商品讲解的吸引力度，提高主播打单、逼
单的话术质量。
界面层面：优化链接卖点、优化链接的价位排版、提高主
图、标题的吸引力。
商品层面：提高商品本身吸引力
场景层面：利用福袋的评论引导、广告牌活动引导。


≦ 6.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
订单创建人数
理解：创建订单人数由商品的点击人数决定的，主播话术
传达的惊喜越多，紧张感越紧凑，创建的订单就越多。
如何优化
主播层面：打单、逼单的话术营销性、下单步骤的引导
卖点、福利的放出、售后说明、过款的节奏、直播间氛
围。
界面层面：详情页信息说服力、口碑分是否让人信服。
商品层面：价格的接受度。
订单成交人数
理解：成交人数是由创建订单的人数决定的，这个代表主
播的能力，直播间对信任感和紧凑感塑造的越好，成交人
数就越多。
如何优化
主播层面：打单、逼单的话术营销性、下单步骤的引导
卖点、福利的放出、售后说明、紧迫感的营造能力、
客服层面：客服的说服能力、客服的回复速度
商品层面：价格的接受度、发货时间、详情页的说服力。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间福利款选款的5
大原则
【附：如何有效拉高观众停留时长、增加成
交密度的三个技巧、影响成交密度的关键指
标、直播间流速的背后逻辑（仅供参考））


≦ 2.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
①：该类目中相对非计划性消费且更高频消费的产品，什
么是相对非计划性消费且更高频消费的产品呢？
给大家举一个例子，就比如说你在大街上逛着逛着你很
有可能看到一个很喜欢的衣服，女孩子逛着逛着可能就买
了这个，这个就是其实是相对非计划性的，就是你不需要
做很多的前置的计划，决策成本很低，你看到了、你喜欢
了、你有需要了，你就可以直接去买。
但是你有没有可能在大街上逛着逛着，突然喜提一台玛
莎拉蒂，这个就不太可能对不对，因为汽车明显是需要去
做前置计划的，决策成本很高。定价、性能、口碑、配置
等各方面需要去做一个了解，而且你需要对自己的整个消
费的需求做一个配置的预设计划。这个就是两个非常极端
的例子。
②：理解成本低、颜值高的产品，1秒之内就能种草很多
产品在印象中确实可以作为福利款的首选，但是他的理解
成本很高，会增加用户的决策时间
比如洗手液，是不是都觉得这个产品作为福利款很合
适，价格低、适用人群多，但实际上用户需要了解他的品
牌知名度、材料构成、孩子能不能用、香味等等，这样就
增加了用户的理解成本，因为你要向用户解释这些内容。
但是像普通瓷器锅具，不需要解释太多的信息，主要外
观好看、款式新颖，用户的决策的成本很低，需要考虑的
因素的很少。


≦ 3.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
③：目标人群人人都需要，多了不嫌多
比如卖休闲女装，有以下的福利款：9.9眼影盘、9.9背
心裙、9.9T恤、9.9墨镜、9.9遮阳帽、9.9打底裤。其实
咋一看，这些产品貌似都适合做福利款，都是咱们的目标
群体需要的，但是我们要分析每一个产品的人群在结合以
上的两个原则
我们再来分析这几款产品。
眼影盘：眼影盘的款式很多，你需要介绍你的品牌、颜
色、使用感受、适合的皮肤、飞不飞粉等等。这些都增加
了用户的决策和理解成本，难度增加了
背心裙：首先考虑用户的身材还有使用场景，很多人还
是接受不了这种风格的
T恤：好像都符合上述的两个的原则，决策成本低，理
解成本低，目标人群基本都需要，适用的场景也很多，谁
没穿过T恤？
墨镜：用户需要考虑自己脸型、还要考虑你的这个颜色
喜不喜欢，这两个就把很大的一个人群筛掉了。
打底裤：这个计划成本也偏高，季节原因，身材原因和
个人喜好的原因以及地区的原因。
遮阳帽：仅次于T恤，适用场景很广，也很容易搭配
买夏装很适合，卖冬装就不适合了。


≦ 4.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
④：永远不要用高客单价的正价款做福利款
第一个原因赔钱，第二个老客户搞事情，你能把握住
吗？可以选择同款面料的其他配饰来做福利款，
比如礼盒装的丝巾，第一感觉高端，为什么？什么产品
才有礼盒装？好的产品才会用，用户觉得这个差不了
价格19.9，很值，礼盒装就让用户觉得价值感很足了
19.9就是太超值了。同样也能帮你筛选人群还能提升直播
间整体价值感
③：成本控制在一定范围内，以保证适当放
量做转化率
低价是用户认知里的相对低价，不是你认知里的低价
之前遇到一个卖腊肉的商家，成本30元的腊肉超市价格
是50多，就算卖35元，在用户里的认知里已经非常优惠
了，但是这个商家还要倒贴15元，把价格定在15元，这
种情况就是完全没必要的，无故的增加成本。


≦ 5.jpg ≧

如何有效拉高观众停留时长
福利留人：设置一个福利款，在某个单位时间内，成交
密度比较低的话，就把这款产品弹出来做转化，做完后把
库存调为0，一部分看到低价产品但是没有抢到的人，他
就会说没抢到，这个时候可以适当憨单一下，提升停留；
福利品一定要跟主推产品有关联性、被大众所认知、不挑
人、有明显的价格认知
福利产品话术要点：讲故事/塑造价值、强调产品的性价
比/转移话题、点赞/扣屏互动/顶顶在线、倒计时/后台统
计/最后几秒
爆款留人：爆品自带留人效果，比如服装类，你可以找
同行的爆品改良或者直接拿市场的爆款，你不想做低价的
时候，就要找到符合主播的爆品，货跟人足够匹配的时
候，直播间不玩套路，不送低价产品，也能做到留人的效
果。
两者结合，就可以把推流速度做得更加可控。福利品用
来拉伸数据，爆品用来做利润。


≦ 6.jpg ≧

增加成交密度的三个技巧
①低价商品弹窗：比如一个美妆直播间，提前准备好一
个1元的美妆蛋，每个人限拍一单，在推流速度慢的时候
就把这个弹出来，去增加成交密度。
②限时限量抢购：在产品价值染到位后把这个款设置成
限时限量，能在短时间内迅速拉一波成交，而且是正价产
品，前提是之前的话术要铺垫好。
③套餐搭配销售：比如说买家本身是想买一件衣服的，但
是你告诉她，买我一号产品，满多少可以送你二号产品
但是你二号产品跟我一号产品一起拍掉，收到货以后联系
客服，我把二号商品的金额返给你。满返满送、买一送
一、满赠
这些福利促销的手段可以在我们一整场直播中不断的穿
插不限的去做，这样的话能保证整场下来成交密度都很
好，从而影响直播间推流速度。


≦ 7.jpg ≧

影响成交密度的关键指标
①产品价格力：抖音电商得转化周期很短，一定要在短时
间内抓住用户需求刺激用户下单后买，所以产品的价格尤
为重要，但价格不一定意味着要9.9，但一定得是性价比
高的产品。
②内容塑造力：内容塑造力就是你得主播在讲解产品得时
候是否能够把产品价值塑造出来。这几个要点可以参考
下：基本属性（产品特性）、使用场景、痛点需求（主播
使用效果）、产品附加价值（大牌同款）
③直播感染力：直播感染力分为：语速、亲和力、团队气
氛、公屏互动等等，然用户感受到直播间的氛围，提高下
单率。
直播间成交的本质在于是否能在有限的时间内迅速让用户
得到感官满足，从兴趣变成意向，在从意向到产生购买的
行为，这个时间周期越短，成交概率越高。


≦ 8.jpg ≧

直播间流速的背后逻辑
①：停留时长定义内容质量：停留时长是决定直播间推流
的一个重要因素（5分钟推流一次）但停留时长没有一个
标准值，比如你新号开播的时候，同时段跟你一起开播的
竞争对手，他的停留时长只有19秒，而你有20秒，那么
系统一样会给你推流。如果你是老号，粉丝沉淀到了一定
程度后，你得区分开粉丝的停留时长跟新用户停留时长
这个数据在电商罗盘里可以看到。
②：成交密度（GPM）决定内容效率：在同等的流量和曝
光情况下，你的访客效率最低，为平台产生的利益最小
那么系统就会把流量给到更优质的直播间，所以成交密度
也会影响你的推流速度。
控流速的基本逻辑就是把你单位时间内的转化单量跟单位
时间内的转化金额做好，如果能把这两点做好，你的流速
就相对可控


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带你快速了解老运营是
如何直播带货复盘--常见电商罗盘
转化漏斗分析！！！
【别在指望运营一个人分析数据了、直播带
货不是一个人的事！如果想快速了解问题所
在，大家就应该对这最基本的数据分析了解
清楚、学习完了这一篇笔记赶快看看你们问
题出现在哪里


≦ 2.jpg ≧

2893万
道通系光人数
9.3%
转化惠
27万
自国进入人服
84.2%
神化惠
0.1%
227万
爱体棒化南
韩品光人放
35.1%
转化惠
7.986
韩品点走人风
2.9%
砖化面
O人
流量漏斗查看位置：
抖店/百应后台---内容--直播列表--选择直播场次--数据
详情--直播间数据分析--流量分析就可以看到这个漏斗图
直播间曝光人数：28.93万
直摘间爆光人数
曝光人数由每5分钟的直播数据、每半个小时的直播数
据、上场直播的数据和账号等级决定的，我们的直播数据
又包括了：成交数据（GMV/UV价值/GPM等）和互动数
据（转粉率/停留时间/评论率等），还有就是短视频是上
热门，如果我们的曝光还可以，我们就做好每5分钟数据
就行了，想更上一层楼的可以追加付费+更高密度的成
交，如果是曝光低的可怜，说明你之前的数据不是很好
要重新打造好人货场，人货场要是拆开会有很多，大家明
白影响曝光的原因就行了。


≦ 3.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
直播间曝光人数
1.分析流量占比，在我们短视频没有热门的情况下，也没
有大量投付费广告的情况下，自然流量占比低于80%
或者即使有付费、短视频有热门的情况下，自然流量低于
50%的，说明现在账号自然流量还没有完全打开，自然
流量推流极少，直播间爆光低的原因就是自然流量没进
来，此时，要去优化直播间的排品和话术，用福利品+拉
新话术做好直播间的自然流量的停留、互动以及成交和转
化，把直播间的自然流量激活，这样做几场之后，你自然
流量占比会高起来，直播间的爆光量也会增加。
2.开播峰值，如果开播极速流量进人峰值很低，那说明前
面几场数据都很一般，尤其是上一场数据的后半段，对本
场开播极速流量的影响比较大，所以要在每一场下播的时
候送福利拉一波人气和成交，这样对下一场开播的今日峰
值会有帮助，如果说开播今日峰值还不错，能有1000以
上的峰值，但是在线人数的波峰很难维持住，这个说明直
播间承接极速流量的能力不够，极速流量进来之后，快进
快出，承接不住，这场就很难有第二波推流，整场的爆光
就高不了，要去设计的开播话术、策划开播活动，想办法
把极速流量能多留一会。
直播间曝光人数提升办法
前端提升：短视频+付费
后端提升：5分钟的成交密度和千展，付费补成单，流速
决定了我们的在线人数，想要提升在线人数，就要加大流
速，曝光进入决定了流速。比如在线100人，5分钟成交
5单，下个5分钟想要继续保持100人在线，就要继续保
持5单的成交。


≦ 4.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
直播间点击率：2.7万
理解：并不是你的直播间曝光越高，进入直播间的人就越
多，你的直播场景、主播、话题、标题都很优秀才会有很
多的点击进入。
同时，进入率也会受到流量精准度的影响，确切得说
应该是受到流量来源的影响。
直播间点击率解决思路仅供参考
直播间场景：是否卖点突出？观感是否舒适？
主播：主播优质话术的密集程度、主播形象跟产品是否匹
配、主播营造的氛围感强不强？
直播间商品：品类上是否有吸引力？是否突出了性价比？
是否突出了质量？
A.产品主体展示清晰
B.主播形象
C.直播间营销信息
D.货品陈列
E.背景音乐
F.直播间氛围
G.直播间标题
短视频层面
短视频脚本：前三秒是否抓人？是否卖点突出？是否有直
播间引导？是否有创意槽点？时长是否恰当？内容是否紧
密?
视觉层面：画面是否流畅？展现是否完整？画面是否舒
适？卖点是否诱人？
听觉层面：BGM是否热门？卖点描述是否清晰？


≦ 5.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
商品曝光人数2.27万
理解：商品曝光人数由进入直播间的人数决定的，后台点
击商品讲解的按钮次数越多，曝光就越多。
解决思路：
分析商品本身是否具有吸引力？
主播在商品描述层面是否有吸引力？优化话术提高引导购
物车频率、提高主播打单操作。
提高购物卡片弹出频率
贴纸或卡牌告知下单送几号链接
商品点击人数7.986
理解：商品点击人数是商品曝光人数决定的，代表着你商
品的受欢迎程度，商品的主图好看和标题亮眼、推荐卖点
突出、主播引导频率高、点击率就会越高。
解决方式：
主播层面：提高商品讲解的吸引力度，提高主播打单、逼
单的话术质量。
界面层面：优化链接卖点、优化链接的价位排版、提高主
图、标题的吸引力。
商品层面：提高商品本身吸引力
场景层面：利用福袋的评论引导、广告牌活动引导。


≦ 6.jpg ≧

电商罗盘转化漏斗怎么分析
订单创建人数
理解：创建订单人数由商品的点击人数决定的，主播话术
传达的惊喜越多，紧张感越紧凑，创建的订单就越多
如何优化
主播层面：打单、逼单的话术营销性、下单步骤的引导
卖点、福利的放出、售后说明、过款的节奏、直播间氛
围。
界面层面：详情页信息说服力、口碑分是否让人信服。
商品层面：价格的接受度。
订单成交人数
理解：成交人数是由创建订单的人数决定的，这个代表主
播的能力，直播间对信任感和紧凑感塑造的越好，成交人
数就越多。
如何优化
主播层面：打单、逼单的话术营销性、下单步骤的引导
卖点、福利的放出、售后说明、紧迫感的营造能力，
客服层面：客服的说服能力、客服的回复速度
商品层面：价格的接受度、发货时间、详情页的说服力。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货引流短视频8
种模板全方位拆解
【还在闷头苦想直播带货短视频怎么拍嘛？
此笔记给你部析市面上常用短视频模板、如
果真的没有任何思路就好好看一看，直播带
货不是那么简单、每个方面能做好就不要偷
懒！！！


≦ 2.jpg ≧

思考：什么是一条好的短视频？
优秀的素材具有一定的行业共通性，也有一定的个性
人工判断：新奇度、品牌关联度、符合平台热度
客观数据：CTR、CVR、完播率、GMV、ROI、3秒播放
率
用户反馈：转发、评论、点赞、涨粉
引流短视频8种模板全方位拆解
直播引流的核心目的是通过诱惑的画面或价格优惠吸引用
户，点击进入直播间，而进入直播间后下单的任务则是需
要主播来引导完成。
时长大多在5~30s之间只展示商品或只暗示价格优惠，利
益点话术精简，场景布置突出产品或人，场景切换较少展
示产品细节、产品包装、使用场景的特写画面为主
优势：更直观的展示产品；更容易产生信任感
难点：需要产品本身素质过硬或已有一些口碑；由于没有
价格信言息可能会被认为偏贵；比较追求原生，若采用一
镜到底制作需要有景别从特到全的运动，注意对焦和收
声；若采用混剪制作则要使用大量特写镜头，注意音效
插入。


≦ 3.jpg ≧

第一种
商品播抛出问题→产品展示→解决问题→添加说明→引
导购买
①口播部分抛出问题
举例：早晨起不来床，睡醒后又累又困，无论怎么睡都觉
得很疲急又起不来床
说明：通过大部分人起床难起床累很疲惫的的问题引导开
场切入用户痛点。
②商品展示，口播定位问题
举例：多半是你的肝在求救了，我们的肝一般都不说话
等他一说话啊就晚了
说明：结石大部分人出现此类情况的原因是在肝的问题
上，帮助用户定位问题。
③使用说明，解决问题
举例：这是肝爱喝的菊花枸杞茶，这里面有枸杞，金银花
和甘草。科学配比较上85度的热水，5分钟后就可以入口
说明：从养肝入手推荐主推产品菊花枸杞茶，帮助大多数
问题者解决此类难题，完成了提出问题解决问题的逻辑闭
环。
④引导购买
举例：好喝不贵，就在视频评论区。
说明：视频未轻描淡写指引出购买方式，无长篇大论产品
的优惠力度以及包邮等，原生感较强。


≦ 4.jpg ≧

第二种
真人出算：吸引用户注意→真实上身体验→真实上身体
验→产品效果展示→引导用户信任
①开篇点题，敬亮人咱简单不啰嗪
举例：给大家表演一个沉浸式冒汗
说明：热门梗开头
沉浸式开箱、沉浸式吵架、沉浸式吃饭、沉浸式逛街...此
类热门歌是抖音端内特有的氛围感与调性，演员开场以此
方式出镜展示，瞬间拉近与用户距离，将素材质感完全塑
造成用户侧逻辑。
②上身体验
举例：高速涂抹展示使用过程，无剪切镜头
说明：善用特效表情，增强原生。在展示效果时，推进镜
头特写在小腹部位展示博涵效果，从侧面验证了产品的功
效与价值，同时善用红色惊叹号的特效营造氛围。
③效果展示
举例：给大家近距离看一下，不说了不说了经理来了
说明：快速结束录制。展示效果后，演员瞬间拿起手机以
经理来了为引迅速结束内容，混在抖音大量达人视频中
弱化广告感，含无违和感。


≦ 5.jpg ≧

第三种
情景剧：
不信任→初次尝试→提出疑问→解决问题→解释原理一
吸引购买
①初次尝试，提出问题，引入产品
举例：你吃吃看这不就是布朗尼味吗？那我要是真把它当
饭吃能吃饱吗？刚刚你都吃了两块了，你有什么感觉呢？
没啥感觉你喝口水饱了
说明：采用明星进行推荐，吸引用户进行观看，由不信任
转到信任，强化用户信任度。为什么有饱腹感？是什么原
理？提出用户心里的疑问，不仅介绍了产品，更加吸引了
用户
②解释原理
举例：这是啥原理呢？
膳食纤维吸水后会膨胀，能提高饱腹感，蛋白质还可以延
长饱腹时间，你刚刚吃下去的这两块，就有8.67g的膳食
纤维，7.65g的蛋白质，而芹菜的膳食纤维含量是1.3g/
100g，牛奶的蛋白质含量是3g/100ml。相当于吃了芹菜
和牛奶，怪不得饱腹感这么强。聪明，而且和一顿外卖相
比，少摄入大概500大卡，哇这也太好了吧
说明：专业人士进行讲解，具有专业性，在理论以及数据
的基础上加入了“相当于牛奶和芹菜”这种通俗易懂的话
语，更加令人信服。
③引导购买
举例：你们缺不缺推荐管啥的，可以考虑一下我，我没有
什么别的要求，就不限量吃小7砖就行。
说明：视频并没有直接引导购买，轻描淡写吸引用户进行
购买。


≦ 6.jpg ≧

第四种
模拟直播间：营造氛围→表明优惠力度→优惠升级→引
导购买
①倒计时营造氛围
举例：54321！海天宠粉活动开始啦！有羊毛赶紧！
说明：模拟直播间场景，营造氛围感，吸引用户进行观
看。
②强调优惠力度
举例：今天你拍1瓶味极鲜，1.281的酱油免费送，1kg上
等蚝油免费送，800ml料酒免费送，陈醋也是送的，还有
黄豆酱，这些都是送的！够不够！
说明：通过产品的不断叠加，吸引用户继续观看，不断强
调购买的优惠力度，激发购买欲望。
③优惠升级+引导购买
举例：那我再送你草菇老抽再送鸡精、盐焗粉、拌饭酱
你今天点进来直播间，这些统统给你。送送送！
说明：优惠进行升级，加大优惠力度，强化用户的购买欲
望，强大的优惠力度吸引用户购买。


≦ 7.jpg ≧

第五种
无语音商品展示热门歌曲吸引用户→固定镜头展示产品
→变换动作进行展示→核心卖点重复展示→吸引用户购
买
举例：无语音商品展示+歌曲贯穿全片+不断变换动作进
行展示
说明：①歌曲一一引用热门歌曲，选用的歌曲符合当下热
门音乐风格，吸引用户停留；
②全方面的展示一一变化不同的动作展示产品的特点和优
势，全方位将产品直接展示给消费者
第六种
语音商品展示口播吸引用户一直播片段→引导用户信任天
然背书→强化信任度→引导进行购买
①口播吸引观众
举例：偷偷告诉大家，用了这个身体乳，就不用香水了
因为真的太香了
说明：“偷偷告诉大家”话术，脑近与用户的离，吸引用户
继续观看
②加入直播带货的片段
举例：这个效果好的不得了、我都已经种草它了
提高用户信，增加了边框和文字，简单清晰传达信息。
③口播展示使用产品的过程
举例：雪玲妃的樱花身体乳，这里有看到吗？有那个樱花
的颗粒，每一颗都是一干多花瓣提取出来的，一抹就爆
珠，一抹爆水珠，真的水润，真的非常非常水润，秋冬天
你比如说手肘、膝盖还有脚后跟，都是很容易干的，这个
滋润效果非常非常好，另外他还有山羊奶的成分，更有滋
润的效果，这个超级好用。
说明：产品效果表现更加清晰，强化信任良，简单易懂的
文本传达给观众成分信息


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新号直播间投放思路建
议
（附：带货直播间的两个权重指标和及格
线、9.9元商品为什么憋不起来、五步打开
直播推荐流量、福利款无法转正价款的原因
和解决的方法！


≦ 2.jpg ≧

新号直播间投放思路建议
目标
如果是成熟主播：投观看+点击，节约成本；
如果是新手主播：投点击+下单，保证精准，下单和成
交的比例不超过总预算30%；如果有很好的直播运营策
划互动脚本话术，可以投评论或涨粉
预算：
第一小时：投2-3个目标，每个目标投100；第二小时
投1-2个跟现更好的目标（进人量大，带来的数据贡献
大），每个目标投100
人群：
冷启动前后3-7场，投达人相似或者自定义，有了相对
精准的标签以后投智能推荐。
带货直播间的两个权重指标和及格
线(参考）
人气权重
曝光进入率（40%合格）
停留时长（50秒及格）
互动率（20%及格）
转粉率（3%合格）
加粉丝团率（1%合格
点赞率
打赏金额


≦ 3.jpg ≧

带货直播间的两个权重指标和及格
线(参考）
电商权重：
电商曝光率（60%合格）
商品点击率（10%合格）
点击转化率（10%合格）
千展金额（800及格）
UV价值（0.8以上）
成交密度
GMV
9.9元商品为什么不起来
第一、流量不精准，来的自然流量并非目标用户，憋单的
基础流量不够。
解决方法：还是要用付费流量配合，一方面保证直播间有
正常的推流流速，另一方面也保证直播间的成交人群是精
准的目标用户，避免羊毛党。
可以看一下福利款的点击率是否超过25%如果没有达到
这个数值，要么说明福利款不ok或者产品视觉效果不
佳，要么就是流量精准度欠佳。冷启动的直播策划中，因
为总场观很少（只有几百）付费流量占比超50%都不
过。没有精准流量的直播间，想要靠自然流憋单，就非常
考验主播能力，而且相对低效。


≦ 4.jpg ≧

9.9元商品为什么憋不起来
第二、主播节奏和话术问题
有时候即使主播模仿了同行直播间一模一样的话术，但
是在节奏和演绎能力上还是需要再磨炼。
主播的控场能力包含了，要能明确感知此时直播间的流
速？是否留住人了？如果没留住是否需要强调某个指令话
术？冷启动的直播间同时在线上涨三五人就已经是波涛泌
涌式的进人了（有可能是进入了30人，走掉了27人）
主播是否能马上抓住这个时机去引导新粉互动？实时在线
下降了，到底是因为哪个环节没憨到位？这些都是需要主
播一点一点去磨炼的。
建议在货品没问题的情况下，首先解决流量精准度问
题，降低主播的憨单难度，然后慢慢磨练主播的控场能
力。


≦ 5.jpg ≧

五步打开直播推荐流量
1.测试开播时间段，早中晚都要去测试，每次1-2小时就
行，开一下自然流量，选择最好的时间段去直播，如果场
观一小时只有个位数可以先养养或者直接换号。
2.准备2款福利产品，一款是高价值的福利品，少放单；
一款是中价值福利品，多放单，形成一个密度的转化。
3.开播准备300元的随心推，0.5小时，直播间人气。
4.主播提前准备好话术，第一个是开场的活动介绍话术
第二个是产品的福利话术，第三个是互动话术，通过这些
做好直播间的停留和互动。
5.优化直播间的场景，加上福利牌，直接告诉用户我的直
播间是有福利可以抢的，有效的拉升直播间的停留


≦ 6.jpg ≧

福利款无法转正价款的原因和解决
的方法！
原因
1.福利款和正价款，审美和品质完全割裂
2.福利款所覆盖的人群太厂
3.福利款和正价款的价值感断层
解决方法
1.选择与正品人群相关的福利品
2.福利款和正价款的价格不能相差太多
3.介绍话术要区分开
4.直播间的风格调性要变化
6.在转款的时候一定要提前做好铺垫
7.人群乱了就用付费去洗标签
当我们转款失败的时候，要多方面的去分
析，多复盘/多看回放


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间场控工作流程和
要点
【附：直播场控属于直播运营的一个内容
过去场控可能不太会被重视。殊不知，一个
好的场控有时候比主播更能带节奏，刺激着
粉丝在直播间的一言一行。这个岗位的重要
性在不断提升，甚至部分早期的主播直播间
销量，有一半以上是场控创造的情况


≦ 2.jpg ≧

直播间场控工作流程和要点
一、什么是直播场控
场控这一职责最早见于秀场直播，主要任务是为主播提供
音效，管理直播间粉丝互动的人员。秀场场控一般采用挑
选忠实粉丝、刷榜排行或者主播指定等方式选择。而带货
直播场控一般是运营人员或者直播助理担任，目前抖音直
播场控已经逐渐演变成一种专业化的职业。
二、直播场控自的是做什么？
直播间场控的主要目的就是活跃直播间气氛和粉丝互动
同时在整个过程中弱化自己突出粉丝。直播间场控对于主
播来讲是非常重要的，主要任务是协助主播把控直播间氛
围，引导粉丝互动，处理突发状况等，对主播直播节奏有
直接影响。
三、场控的工作职责
1.直播间布置
（1）灯光调试
灯光对于直播的体验是至关重要的，好的光线布局可以有
效提高画面质量。但是灯光也不能太亮，不要分散观众对
直播间的注意力
（2）背景、音乐的准备
首先最好不要用白墙，因为灯光很难打。其次直播间的背
景需要符合主播的气质风格。抖音直播间的软装修，需要
根据场地的大小去确定。
例如背景可以用墙纸来替代，这样能够有效降低成本。
（3）产品陈列摆放
观看直播的观众，使用的工具大部分还是手机，手机屏幕
比较小。因此我们要尽可能在有限的空间里将所要推广的
产品尽可能的展示清楚。
（4）准备需要用到的道具，比如提示板等。


≦ 3.jpg ≧

2.短板、画外音的补充
主播的选取，其实很主观，而且千人千相，大部分半路
出家，他们中很多人并不具备专业知识与电商基础，比如
品牌的诉求、脚本的撰写、甚至是货品的选取。这个时候
直播中遇见专业性的问题主播无法应对，场控必须出现进
行补充回答。
有的直播间会运用到一些表演性的话术，比如当粉丝和
主播进行砍价时，场控需要跟主播配合互动，甚至是尬
戏：这个价格不能再压了，商家真的赔了。主播可以在这
个时候大方开口：那不行，我的宝宝们必须享受最最最优
价，对于购买的人而言，此时信服力是最强的。
当主播问场控：“后台准备好了吗？”、“价格改好了
吗？”、“库存上了多少件”等时
场控就需要进行画外音回答：“准备好了”、“价格改好
了”、“上了20件库存”等。
除了上述效果外，还有一个重要的作用就是进行逼单互
动。比如开了库存以后，直播间在线人数达到50人以上
时，想让利润款多卖一点，场控这时候可以在画外音说
“只剩下5件了”，并对库存进行修改。
主播就在直播间进行逼单话术，促使粉丝点击加购物
车，“点击加购物车“这个行为可以增加直播间的权重，即
使他最后没有真正的下单。


≦ 4.jpg ≧

3.用弹幕拉动节奏
（1）评论区回复问题
当主播在忙的时候，场控又不能随便插话，这时评论区的
提问，需要场控利用管理员手机及时进行回复。
（2）前期用手机与主播发弹幕互动，拉动互动率。
当主播想进行憨单时，提问“喜不喜欢，喜欢的扣1”，这
时直播间人很少或者有二十个左右在线的，但是没人说
话，场控就需要拿着不同的小号手机及时回复主播的提
问，进行互动。这样既可以避免主播尴尬，又可以带动真
实粉丝进行互动。有的人本来想回复，但是看见没人回
复，也就没有进行回复的欲望；有的人不想回复，看见回
复的人多了，情绪被带起来了，也会跟着进行回复。
（3）用弹幕拉动主播过款
比如你设计的脚本里有过福利款A和利润款B，AB循环过
款。这就不能由主播直接过款，而是需要场控拿着小号手
机，发弹幕，例如“2号链接能不能炸一波”，当主播看到
字幕，就会说“好，给大家看一下2号链接，2号链接也是
一个绝对的王炸款”，这样就可以顺其自然地过到下一个
款。慧老板（直播与短视频电商管理）


≦ 5.jpg ≧

四、场控切入的最佳时机
一般来说，场控是直播间的气氛组担当。气氛够嗨的直播
间，粉丝停留时长必然可观，同时交易量也自然就跟着增
长了。但场控在直播间不是全程吼，而是要合理的穿
插，帮助主播搭建成交时机，让偶然变成必然.这里给大
家介绍两种场景，经常会需要用到场控切入，协助主播完
成。
场景一：老板来了
原本对福利款的设计就是买一送一，但是要给粉丝营造
种占了便宜的心理。因此利用老板来到直播间的情景设
计，让粉丝觉得今天有额外的福利收获。
当准备介绍福利款的时候，随着“老板”角色小号的进入直
播间，场控就用另一个小号引导在线观众的注意力，“老
板来了。”主播就可以开始表演，说：“今天老板来了，能
不能给我们粉丝一点福利啊？”然后，场控就用小号扮演
老板角色发话给大家福利，提前编辑好一段话，到时候直
接复制粘贴就好。
主播看到场控发出这段话后，再在直播间进行喊话：“老
板发话了，2号链接买一送一，太给力了，你们准备好了
没有？”


≦ 6.jpg ≧

场景二：断货
营造断货假象，利用的是饥饿营销的合理性，断货之后当
然还要进行合理补货。当正常开库存的时候，不能所有库
存全开，这样效果不好。
最开始只放在线10%的库存，少放一点。如果在线人数
是200的话，放20个库存就可以了。这20个库存肯定会
瞬间被拍掉，场控这时就说“没有库存了”。
然后主播与场控开始沟通表演，比如说“向老板请示一下
能不能再调一些货过来”，主播再对粉丝进行表演，说“老
板肯定会加的，再等我们20秒”之类的话术。
半分钟后，场控就说“老板说只能再加20件库存，还是从
别的仓库调过来的”。
主播再重新说开库存，这时候就可以开20件
有的学员可能会担心如果每次都这么演，会不会被粉丝识
破。这个不用担心，直播间的观众流动性是很大的，每分
钟都可能在更换新的观众。
假如你的直播间有100个人，这分钟的100人与下一分钟
的100人，大多数都不是同一波人。大多数人在直播间仅
会停留20-30秒。如果被老粉发现了，在直播间发弹幕说
“上一场也是这样啊”，场控就需要提前设计好屏蔽词，比
如将“上一场”设为屏蔽词，那粉丝就发不出带有这个词的
话。


≦ 7.jpg ≧

五、直播间场控担任实时监测
1.场控需要实时监测人气曲线
当发现人气曲线一直在上涨，说明这个时间段直播间进人
很多。在开播前就需要要提前制定好人多时的对应策略
抓住时机过福利款还是过爆品。当人多的时候，场控就提
醒主播过款。如果你只有两个款，那就按顺序过。
当主播运用话术单的时候，场控发现直播间人流量大的
时候，就拿个纸板给主播写个“放”字，提醒主播放，这样
才能达到理想的成交效果。
2.弹幕监测
控评，清除不良评论，提前设计屏蔽词。
当直播间遇见黑粉，或者出现骂人的情况，场控需及时用
管理员手机进行拉黑或者踢人。我们总提人货场，似乎主
播是最核心的，但是有时候主播一己之力很难全程保持节
奏，成交量也就会相应的不稳定，这是完全不可取的。
即使有脚本，也会突发各种状况，主播长时间的直播中很
难一直在状态，优秀的场控必须随时保障直播间的进程
对货品的补充、对价格的把控、福利的发放


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货主播能力提升以秒
为单位通过五大话术架构全方位部
析提升带货主播能力
【附：开场预热（30s-1min）、产品话术
(2-3min）、报价上车（30s）、逼单促单
（1min）、如何拆解其他直播间话术？


≦ 10.jpg ≧

五、报价上车（30s）
读到这里可能有的人觉得报价上车有什么难的？我就报就
完了呗对不对？其实报价上车也要有技巧的。很多直播间
报价是这样的：
“今天我们599不要，499不要，399都不要，来我今天
给大家xx的价格。或者我原价多少，今天xx的活动价
格。”
那这些数字都从哪来的呢？其实多半是我们虚拟的，但用
户凭什么相信我们。那直播间应该怎么报价呢？
其实好的直播间就是用无数个细节组成的，我们来通过以
下三个步骤逐个拆解：
1、专柜价格
首先可以报专柜价格，有吊牌看吊牌，有标签看标签，有
理有据地体现产品有很有价值感，也就是贵。
“来所有宝宝们听好了，我们这款专柜价格多少？189米
的防晒霜（手上拿价签），我们平时真的媲美某大某牌
的，媲美香某丽的，但是宝贝今天189米我能要你的吗？
我即使某宝你们买到的是什么价格？189米日常价对不
对？（上某宝截图）。


≦ 11.jpg ≧

报价上车案例参考
话术目的
话术内容
“来所有宝宝们听好了，我们这款专柜价格多少？189米的
专柜价格：
防晒霜（手上拿价签），我们平时真的媲美某大某牌的，
媲美香某丽的，但是宝贝今天189米我能要你的吗？
我即使某宝你们买到的是什么价格？189米日常价对不
其他平台价格：
对？（上淘宝截图）
我们今天给你的是什么优惠？3位数我能要你的么？我告
诉大家，这个我拿货成本就要78块钱，但是宝宝们我今天
成本价格都不要你们的，我加上我给大家自掏腰包的7天
成本拆解：
无理由再加上我的一个快递费啥的，这些你们自己去算
大概要多少钱，是不是要将近100了？
听好了宝宝们我今天我100米我都不要你的，但是宝宝们
只有50单，我虽然说赔但我不能使劲赔对不对？只有50单
营造稀缺性，限量上车：拼手速拼网速，来倒计时5秒钟5、4、3、2、1来宝宝直接
给我39米，50单拼手速去抢，给站到路由器上去抢。


≦ 12.jpg ≧

六、逼单促单(1min)
逼单如果逼不好的话，往往会有很多提交的订单但是没有
付款，或者只点击但不购买，会影响我们的转化率。
以下6个步骤，提高直播间点击转化率
1、简单快速重复关键卖点
在我们放单那一刻，一定要再次重复这个产品的关键卖
点，比如什么真丝面料啊、牛仔不掉色啊，其实就是你前
面讲产品卖点的一个简短版，一是再次强调，二是讲给放
单后新进来的用户。
2、打消这个卖点的疑虑或售后
前面这个卖点一定会有用户所疑虑的东西，所以紧跟着就
是打消疑虑，比如告诉用户怎么拉怎么磨都不勾丝，刚才
怎么水洗浸泡都不掉色，包括7天无理由，让用户没有后
顾之忧。
3、限时限量
比如说1分钟时间给用户去拍，然后拿起手机倒计时，时
间到了就给他恢复原价。通过倒计时恢复原价的方式，制
造时间上的紧迫感（人通常一定到倒计时，从心理上就会
有一点紧迫感），同时也拉升了用户停留时长。
4、即时赠予


≦ 13.jpg ≧

七、如何拆解其他直播间话术？
录屏大概20-30分钟，去看他的话术、道具、和运营的配
合，然后转成文字，把我们前面学到的各个话术框架内容
分解出来，制作成表格。你听和写在纸上完全是不一样
的，我都是一个字一个字的打上去的，基本上我看完一边
再写一遍，他直播间的流程玩法就能全部了解了。
1、直播间话术拆解表
直播间话术拆解表
直播品类：
人员配置：
直播间名称：
SKU:
道具：
流量情况：
话术拆解
开播/福利预热：
产品话术：
心理建设：
报价上车：
逼单促单：
切款话术：
同行是最好的老师，1做带货三个抄、抄、超、钞，第一个
抄袭、第二个超越、第三个钞票，你抄她、超越她、钱就
来了。


≦ 2.jpg ≧

一、带货主播能力基础
展现力：气场，自信，肢体语言，展现产品的程度
表达力：通过语言和粉丝建立关系，引导粉丝互动，语
速，语调，以及对产品的描述。
互动力：需要不断的联系，与直播间粉丝的互动，解答
下单，关注等.…
把控力：对脚本的掌握，对粉丝号召，对突发情况的应
对，对正常直播的把控。直播时话速是正常说话的1~2
倍，抑扬顿挫，有力
描述300米以内的商品用平民化的一个话术介绍，贴近生
活，高于300米同一些高级词汇去修饰他，用华丽的词汇
以来和客户达成共鸣
互动做的是数据，有互动也会促成交易，引导消费。
展现力【基本素质的培养】
表达力【专业流程的熟悉】
互动力【直播间权重的提升】
把控力【促进销售的关键】
停留时长决定官方推流的多少
要想明白话术后面的目的，不明白话术后面的目的，背也
没用！
本笔记以秒为单位，通过五大话术架构全方位部析，提升
带货主播能力。


≦ 3.jpg ≧

在讲话术框架之前，我们首先来了解下话术
的核心，了解下每类话术它的目的是什么：
1、互动话术：活动话术是用来做直播间数据的，因为你
需要让用户点关注、加粉丝团、评论等，来完成直播间的
转粉率、停留等数据。
2、产品话术：产品话术是介绍产品卖点，提升卖点价
值，其实就是为了成交做铺垫的。
3、成交话术：为了最终转化流量，促进成交
那在了解了三大话术的核心之后，我们接下来给大家讲
解话术的框架，作为主播也好运营也好，一定要牢记于
心，只要把框架逻辑理解透，那你随便拿来一个产品，只
要有产品卖点，立马就能套用了。
我们的直播框架会分为五大部分：
1、开场预热
2、产品话术
3、心理建设
4、报价上车
5、逼单促单
二、开场预热（30s-1min）
首先开场，或者直播间刚开播我们它流量肯定是满满上
来的是吧？那开场我们能直接卖产品么？肯定不行的是
吧？一定要先预热。
所以第一个模块开场预热。开场预热多长时间？
30s-1min足够，为什么呢？因为憨放单时间抖音平台要
求不能超过8分钟，一般3-5分钟刚好，所以我们开播预
热一定要简短精炼，1分钟内稳准狠地打进用户的心，让
他留在你直播间当中跟你去互动。


≦ 4.jpg ≧

开播预热主要包含4个步骤：福利内容、福
利条件、做福利的原因、互动，我们下面拆
开来讲解。
1、福利内容
第一步福利内容非常重要，通过福利内容来吸引用户，让
用户听到爆点，从而留到直播间进行后面的行为。什么是
福利内容？比如你今天给大家带来了什么样的活动？比如
我今天给大家带了这个西装外套，我给你们送一个吊带连
衣裙。
或者就是你的价格非常有优势，比如我今天9.9米给大家
炸一个抱抱枕。
所以福利内容有两个方式
①库存报价格：比如1.9米炸5双袜子，但是在讲解的
时候库存显示的是已抢空的状态，这种方式比较适合你的
价格非常有优势，比较低价的产品
②报库存憋价格：比如我今天只给大家准备了50单福
利，这个缎面西服外套，我送大家一个吊带的连衣裙，库
存报出来让大家有一个稀缺感，对价格有一个心理暗示
让他觉得便宜但不知道具体多少，从而达到用户留在直播
间的目的。
这种方式比较适合中客单产品，高客单也不适合。
无论哪个方式，总之一定要先把福利抛出来留人，刚开播
间直播间的人是慢慢的累积起来的。


≦ 5.jpg ≧

三、产品话术（2-3min)
1、产品卖点
如果是高客单价的产品，比如电子产品、家具家电，要
精细化地去讲，多讲一些产品的卖点；
如果是低客单价（300元以内的）就只需要找到3-4个
卖点去打爆它。
然后将你提前找到的卖点生动化，比如显度不能只说显
瘦，要具体讲显瘦到什么程度，说长胖30斤都帮我遮住
比如你介绍这个厨具非常便利，那怎么便利你要讲出来
2、塑造价值
我们有了产品卖点之后，在一个卖点后，对应要有
个产品的价值感的提升。比如我说我这个厨具很便利，那
它便利在哪？别人家的有没有我的便利？我比别人家便
利，我的成本也比别人家的高，那我肯定价值感就高。再
比如我说我的酸酸缎面的西服外套，那酸酸缎面牛在哪？
我成本高在哪都要讲出来。
一个卖点对应一个价值就能够生动形象地把一个产品优势
讲出来。
3、场景营造
场景营造就是激发用户对场景的形象化，准确来讲就
是刺激消费。比如：今天早上刷牙发现牙膏没有了，我要
去买牙膏，这个是传统电商，先有需求然后解决需求；而
抖音直播电商，没有需求，刷抖音也不是为了买牙膏的。
比如我刷到一个直播间，我本身没想买牙膏，但我看到有
个主播说宝宝们今天29.9米，今天1盒2盒3盒不够
我今天给你们再送两盒，直接29.9米5盒拿到家！宝宝
们不管你家里边还有没有牙膏，都要买来囤回去，哪一天
牙膏用没有了，也不用下楼买了，也不用等某宝某猫快递
好几天了
以上这段话术，优惠的价格，加上简单的场景营造，直接
刺激到用户的消费，这个就是场景营造的作用。


≦ 6.jpg ≧

4、穿插互动
我们讲产品的同时，切记不要单一的讲产品，一定要经常
穿插互动。
那怎么去互动呢？这里的结构就是：产品卖点+产品价值
+（可穿插互动）+场景营造+（可穿插互动）
例如：“宝宝们，我今天给大家带来的酸酸缎面的西服外
套，抗皱很强不易抽丝，都是专柜品质的，我们专柜1-2
千米品质的，它比日本的某进某口品牌的都好（卖点+价
值感）。那我今天给大家什么福利？宝宝们这么好的东西
今天你拍个西服外套我送你一个吊带连衣裙（说完价值感
后带出福利）。喜不喜欢宝贝？喜欢的给我扣在公屏上
没有点关注的宝宝抓紧时间点关注。
我们要养成经常有意识地去引导互动，频繁地穿插互动。
如果直播间1-2分钟不互动，直播间人气热度就下来了
可以说互动是直播带货的灵魂。而且每一次触发互动的前
提是一定是有原因，给用户互动的理由。


≦ 7.jpg ≧

那怎样有意识地去互动呢？
这里给到大家4种互动的方式：
话术目的
话术内容
“来所有的宝贝听好了阿萌手里现在拿到的这款防晒
霜，75ML的啊宝宝们.它是PA++++的，宝贝们你们知
道什么是PA++++的么？来不知道的给我打个不知道，
知道的给我打个知道（随时要互动）
来不知道来今天
阿萌给大家讲解一下，首先PA+是这个产品很不好
PA++这个防晒霜还OK正常，，PA+++防晒霜是优秀
卖点1+价值塑造+互动
PA++++是什么非常棒宝宝们我们家是什么PA+++
（这里把价值感塑造起来）：并且宝宝这个今天只有50
单宝宝们，我给你们今天一杯奶茶的价格都不到，一杯
咖啡的价格都不到我给你们炸这波福利宝贝们能不能
给阿萌点波关注？能不能给阿萌扣个想要？告诉阿萌一
声（价值塑造后讲福利要互动，然后继续讲卖点）
宝贝们这款小黄防晒霜我给你们做的是SPF50+，宝宝
们很多博主只敢给你带SPF40+的，宝宝知道SPF这个值
是什么意惠？来知道给我扣知道，不知道给我扣不知
卖点2+价值塑造+互动
道，不知道是不是宝贝？OK宝贝，SPF40+它基本用起
来肤感是不错的，SPF50+一般人不敢给你做，为什么？
（这个时候我的产品卖点一个
PA++++，一个是SPF50+全部讲因为它用起来会油腻，但是宝宝我们给你们做的SPF50+
出来了）
我们家是0酒精鱼油的那种，它用在脸上非常的清秀轻
所以敏感肌宝宝可以放心去用，敏敏肌小肌宝宝
你放心去用。
通过找品牌对标，突出价值感
“你们知道某香某丽那个多少？SPF40+对不对？我们是
（通过和香蒲丽防晒对比，提高多少钱他们是多少钱？他们家2-3百米的价格，我们家
价值感，我不知名但香蒲丽知
名，我不仅有产品上的优势还有我说了，今天一杯奶茶一个星巴克的钱都不要直接给你
炸对不对宝宝们？
价格上的优势、使用上的优势
那我的价值感是不是就会更高）
宝宝我们这个虽然给大家做的是75ML的，非常的便
携，但我给大家的活动真的没有太多单。所以宝宝一会
大家一定要拼手速拼网速，没有点关注的宝宝点波关
场景营造
注，没有把想要扣起来的宝宝抓紧时间把想要扣起来
宝贝你把这个防晒霜放到这个包里它非常的便携，你随
（去营造产品的使用场景刺激她时补都行宝宝们。防晒我告诉大家一年四季都应该用，
去消费）
不是说夏天有太阳的时候才用，只要有太阳的时候一年
四季都必须把防晒给我用起来，能不能宝贝？因为我们
防晒做好是可以抗衰衰的。
产品就这样去讲2-3分钟都可以，产品讲的关不关键在
于卖点挖挖掘的到不到位，在于你价值感塑造的足不足
够，在于你场景刺激有没有到位，这就是讲产品当中需要
的前3点，然后随时穿插互动。


≦ 8.jpg ≧

四、心理建设（30s-1min）
销售可以说它就是一个心理战，前面产品讲清楚了，再
给他植入一些心理建设，很容易就能够促成成单。心理建
设这部分的所有内容，就是为了让用户信任我们。主要包
含以下四种方法：
1、客户证言
展示你的销量、评分、品牌旗舰店、用户好评、品牌背
书等，哪个是你的优势，就重点突出哪个，
比如：“来宝贝们，今天给大家带来的这波福利你们看到
没有？小店评分多少？4.99分。很多大博主很多头部主
播，他们都是多少？她们都是4.75/4.8，满分是5分我们
小店评分4.99。
用户看到你的评分，比其它店铺评分高，那就增加了信
任度，所有内容就是让用户信任我们
2、产品保障
产品保障两个方法：第一可以从视觉、行为上打消用户
对产品的疑虑，第二产品的售后。
比如我们卖牛仔裤担心掉色，我们家水洗不掉色，掉色
怎么办？第一我保证大家如果掉色了，7天无理由你直接
拿回来给我退掉，第二也可以用视觉打消疑虑，直接从水
箱当中我拿出来一件现场演示，泡了这么长时间掉色吗？
它不掉色。


≦ 9.jpg ≧

3、抛砖引玉
主要意思就是本不能给你的福利，通过引导互动后，给
直播间用户了。有点演绎的成分在里面。
这个方法确实非常好用，但是不是所有产品都适合用
也不是所有主播都会用的，这个得比较成熟的主播才适合
用。讲不好就会显得非常假，起反作用。
比如还是卖防晒霜案例：
“来所有的宝宝听好了，今天75ML的防晒霜，不到半百
的价格直接给你们炸福利。但是宝贝，只有50单啊，我
要提前和大家说好，因为这个防晒霜我是从某日某本某进
某口那边去申请下来的，她们那边压根就没有7天无理由
这个事情，所以我今天7天无理由不能给到大家。
你们都知道的，你们平时在阿萌这买东西，你拆封了你
用了有的时候，我都给你7天无理由。某猫某宝上你拆封
了都不能给你7天无理由，但是阿萌能。是不是这样的宝
贝们？来是的给我扣波是。
但是今天我给宝宝们的这波福利50单，你们能不能理解
阿萌没有7天无理由？来能的给我扣个能，能理解扣个能
理解（这时候水军上，然后来个反转）。
但这些商家就给你植入一个概念，反复洗脑让你不用洗脸
巾不行。包括我前面提到的说一年四季都需要防晒的，不
是只有夏天才要防晒的，告诉用户防晒的必要性，给产品
植入一个概念，同时也是告诉用户一定要去消费，就是即
使没需求也要挖掘创造出来需求


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货直播间标准化执行
流程及直播前准备工作
【附：主播助播工作细节把控及工作计划
直播间中控模块管控、排品逻辑排品）


≦ 2.jpg ≧

直播间标准化执行流程直播前准备工作
时间提示：
1、开播前倒数计时30分钟、5分钟、1分钟、5秒钟
后台登录：
1、直播伴侣、巨量百应达人工作台、、库存ERP系统登
陆、产品表（应对直播间产品出现的各项问题）
设备检查：
1、灯（直播灯、背景灯）的位置、高度、方向是否正确？
亮度是否适宜？
2、摄像头画面传输是否流畅？机位是否正确？画面是否
清晰？是否歪斜？
3、检查直播推流电脑网络连接是否正常？
4、手机网络是否正常？手机是否链接电源？
设备、摄像参数：
1、是否竖屏推流？镜像是否正常？
2、比例：画面点击-变换-等比例缩放
3、选择格式：YUY21920*108030FPS
4、调整画质：数值调整保证质感高级、画面无色差
5、直播设置：分辨率1280*720视频码率4000,顿率30
6、高级设置：视频编码265（硬编）编档位：高色彩空
间：601色彩范围：局部


≦ 3.jpg ≧

商品检查：
1、检查商品状态是否可展示？（例如衣服是否褶皱？包
是否干净？锅具是否清洁？桌面是否整洁？）
2、检查商品状态是否可展示？（例如衣服是否褶皱）
3、每款产品讲解要的搭配或道具是否齐全？（如搭配外
套的打底锅具煎蛋是否煎好？
人员到位：
1、主播服装或化妆是否满足直播（衣服、首饰、水杯等
面露出的部分无品牌以外的logo）？吃喝拉撒等生理问题
是否解决？
2、中控是否可以开工？吃喝拉撒等生理问题是否解决
直播中把控节奏：
1、直播中活动倒计时提醒整点抽免单，需在整点每隔
5-10分钟做提醒）
2、中控留意公屏，结合订单数据，辅助主播把控节奏
以插话或评论区回复的方式补充遗漏互动、同步库存，提
醒链接
3、同步讲解小窗序号。
4、各时段换场交接时，主播交接样品，中控交接数据


≦ 4.jpg ≧

直播后复盘
一、检查项目：项目执行复盘表
1、Xxx数据、Xxx数据、Xx数据更新
2、问题记录，分析，解决方案更新
二、项目数据月度一览表
1、更新
三、违规
1、违规申诉
四、样品
1、直播样品整理复原归为、直播设备整理复原归位
五、电气设备
1、下播后关灯、关空调、锁好子门窗
六、主播助播细节把控
1、主播、助播应注重仪表，带妆上播，不得素颜、油腻
2、主播、助播服装和造型应干净、整洁，符合品牌调
性，不得过于随意和休闲。
3、主播直播中应注意走光，避免违规；避低胸、深V
透视及裸露纹身。
4、主播工作时严格按照标准化直播脚本进行。
5、主播至少提前1小时备场，备场工作详见（直播间运
营SOP）。
6、主播上一场复盘问题在下一场直播时必须整改到位
7、主播上播不能情绪化，时刻保持积极状态面对粉丝。
8、当日直播主推产品及活动需要重点引导。
9、主播应聚焦产品，避免被粉丝代节奏。
10、主播讲解福利款的时间不能过长，严格按照脚本规定
时间执行


≦ 5.jpg ≧

11、主播的促销信息宣传必须准确
12、主播和粉丝互动时要更有亲和力。
13、主播避免被粉丝评论牵着走，破坏自己讲品节奏
14、主播应态度友善，不得和粉丝吵架抬杠。
15、主播避免直播中途离场，如需离场，离开时中控顶场
节奏需和主播保持一致。
16、敏感词注意用拼音代替，别用AABB叠词，例如“美
美白白”，应该用“美什么白“或者拼音等。
17、主播话术不得违规，详见《直播间违禁词》
18、倒计时环节主播注意语气状态，保持亢奋急迫
19、各时段主播、中控交接时要交接明确数据、样品。
20、主播换场交接时需为下位主播进行话术引导。
21、直播结束时主播要预告下场直播时间、内容要点
22、主播不得延迟上播、提前下播。
23、主播有义务在非工作时段保护嗓子，避免影响下场上
播状态。


≦ 6.jpg ≧

直播间模块管控
1、开播前中控检查网络、电力、设备、样品及小店链
接，详见《直播间运营SOP》
2、开播前主播、中控沟通好交流手语，准备好各种颜色
带字提示牌，提高信息传递效率，实现快速信息拉通，
3、开播前中控需将灯位设置正确，参数设置提前调好
保持氛围合适，背景和主体层次分明。
4、开播前中控调整好机位，保证主播主体构图好看，确
定产品展示距离镜头位置，沟通主播卡好点。
5、开播前中控需设置好账号正确开播时间、直播封面
直播话题，详见《直播间运营SOP》
6、开播前中控要参考对标直播间设置好banner图、贴
图，并注意放置位置，不得遮挡主播、商品
7、中控应主意检查购物车商品描述促销信息是否准确
不能误导粉丝。
8、主播直播时注意保持产品展示排列造型，保持产品展
示好看。
9、主播讲解产品时中控及时更换讲解单窗、贴图，保持
同步进行。
10、主播和中控注意发放优惠券节奏，利用大额优重券引
导粉经停留，等待0库存商品上架、提升停留时长。利用
真人粉团队运营人气。
11、倒计时环节，中控、主播主意保持积极、亢奋状态喊
话。
12、倒计时环节，中控报库存时，注意按在线人数20%
报商品剩余量。


≦ 7.jpg ≧

13、更换主播时，中控应及时根据上场主播调整机位、机
位、滤镜参数。
14、中控要负责操作气氛组进行正向引导，合理当托儿。
15、直播间不得超过5秒没有声音，主播、中控应及时活
跃气氛、讲解产品、和观众互动。
16、直播运营要根据直播脚本流程町全场直播节秦，保持
整场直播按脚本进行。
17、直播运营需及时注意短视频数据、成交数据、投政数
据、支付信息、互动弹幕等维度实时变化，及时测整产
品、节奏、互动等策路
18、直播运营要根据主播状态做好直播排期，保持主播以
最佳状态上播产品模块管理
1、对每款产品的卖点、痛点以及用户人群有严谨的总结
分析。
2、每款产品都要有标准的讲解话术，主播应严格按照规
范讲解产品。
3、对全盘商品要定义福利款A、爆款B、利润款CDE,王
炸款F。
4、福利款的选择标准
（1）性价比超高，直播价格远低于市场认知价格
（2）泛品，受众人群广
5、爆款的选择标准：
(1）最畅销款（2）受众面广（3）库存充足
6、利润款的选择标准可多选：
（1）能和爆款形成互补的品（2经典款（3）具有品牌调
性的款（4）特色款（5）可能成为爆品的款（六）客单
价中高的品。
7、王炸款选择标准：
(1）知名度高（2）大家都想更（3）供不应求


≦ 8.jpg ≧

8、商品讲解顺序遵循A+B+C/D/E+F公式，其中爆款B的
讲解时长要占比总直播时长的40%以上，争取该品的
GMV占比整场GMV的50%以上，且A款讲解时长不宜过
长，单次上架要尽量限量。
9、直播货盘的产品系列和价格段要完整、合理
10、监测各平台、各直播间同款产品的直播价、避免价格
不一致的情况。
11、新品更新预售率应和其他直播间或平台保持同步
12、定期更换展示样品，保证样品常播常新，做好样品的
日常维护。
13、保证每款商品上播之前的资质、商标、质检报告等相
关资料齐全、避免被系统抽检违规。
14、抖店后台常备爆款产品的链接，以防止不可控掉链接
情况。
15、及时关注商品链接负面评价，及时处理或更改链接
16、清楚每款上播产品的售前售后相关信息，做到用户问
题的及时解答。
17、每场上播前的产品价格信自应仔细核


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：场观低？在线低？主要
原因参考


≦ 2.jpg ≧

场观低？在线低？主要原因？
一、冷启动问题
如果你从开播到现在实时在线一直很少，可以先看看自己
过了冷启动期了吗？账号有没有打上标签。如果没有那就
给账号打标签和过冷启动。
二.口碑分问题
如果已经过了冷启动，而目打上标签了，可以看自己的口
碑分和信用分是否过低，而影响了系统推送流量。
三.是否有过违规？
后台检查，是否在直播过程中，是否出现违规导致扣分
如果有会限流3-7天，
四.是否换新品了
如果开播用新品做福利，可能导致老粉的互动率和成交比
例过高，导致拉新比例降低。


≦ 3.jpg ≧

五、场观突然下降
如果是之前流量很多，突然下降了，是突然，不是慢慢
下降，出现这种情况，不是你播的差导致的，播的在差自
然推荐流量是会下降，下降这么狠的，通常是你违规了
导致系统给你限流，而违规的情况又有很多种，
有的是账号异常登录、有的是你直播间用了一些抖音不
提倡的套路，也有的是你的话术违规，而且有的违规抖音
还没有定义出具体条款，他是不会给你提示的
那如何排查自己是哪种违规呢？首先你要到手机抖音的
设置里有一个账号与安全，抖音安全中心，进去后可以对
自己的账号进行检测，看账号是否有异常情况，如果这里
没问题，那么进行第二步就是通过在线客服或者电话客服
的形式联系到抖音的小二，让小二通过他们的系统给你查
问题，如果这两步都查不出问题也不要紧，接下去几天，
要么停播，要么老老实离的播，不要有套路，也不要有任
何违规的话术，这样播3-7天限流一般会自动解除，这是
其中的一方面原因，具体还要通过复盘数据分析。


≦ 4.jpg ≧

六、是否进入率的问题
通过电商罗盘和转化漏斗查看是否进入率过低？如果曝
光很高，观看人数很少，说明我们的场景不够吸引人，我
们需要优化我们的直播间场景，提升直播间的点击率，并
不是让其更美观、更艺术性，而是提高直播间的竞争力，
然后放大这个竞争力
自前直播间有五大竞争力：
分别是：场景优势、福利优势、价格优势
品牌优势、产品优势。
我们可以通过以下流程找到自己的优势
步骤一：
直播间整体利益点梳理、分析判断
直播间历史高点击率画面提炼，竞品直播间画面信息分析
对比
步骤二：
参考高频评论词汇：导出历史弹幕，使用词云分析用户关
注维度
步骤三：
实际测试效果调整：以3天为最小单位直播间测试，直到
测出效果最优的方案。


≦ 5.jpg ≧

步骤四：
迭代同一种竞争力展现长时间势必有下滑趋势，及时调整
以达到最佳状态。当我们找到自己的优势竞争力之后，我
们需要放大这个优势，可以使用实景直播，确立主播人
设，配合实景类型配搭定制服装、饰品等放大场景优势；
可以编写品牌直播标语放大品牌优势；可以通过最小单价
数字展示、划线价处理、直播专属价、价格对比等放大价
格优势；可以通过福利信息张贴、奖品展示，告诉大家怎
么拿福利来放大福利优势；可以通过编写产品精准卖点
直观视觉展示来放大产品优势；同时还可以通过调整画面
的饱和度、色彩种类以及场景区域划分来辅助优势的放
大，提高直播间的点击率就是放大体现直播间竞争力，如
果保持高点击率，要不断的优化和选代。还有互动数据
这个是重点中的重点，下章节再和大家聊。
今天要休息了O（n_n)O哈哈~


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播数据指数：流量层
级、数据指标
【附：直播带货不同主播时间段选择】


≦ 2.jpg ≧

直播数据指数
！！秘一.流量层级
S级30万+流量/小时，在线|万+
A级10-30万流量/小时，在线3000+
B级3-10万流量/小时，在线1000+
C级1-2万流量/小时，在线100+
D级3000-5000流量/小时，在线50+
E级300-500流量/小时，在线10+
F级0-50流量/小时，在线个位数
你看看你的流量属于那个层级，根据最新的研究-报告显
示，95%的直播间在瓜分5%的流量，5%的商家瓜分了
95%的流量。当你的层级突破之后，你的实时在线和场
观会有质的提升。
！！秘二.数据指标
1、转化率：
场观500，转化3.6%；
场观1500.转化3.8%；
场观2500，转化4.2%；
场观5000，转化5.8%。
分钟互动率：15-30%；
流速/每分钟10人，互动/每分钟3条；
流速/每分钟30人，互动/每分钟|2条。


≦ 3.jpg ≧

2.转粉率（单指关注）：
流量模型精准的情况下；
场观500，转化2%；
场观1500，转化3%；
场观2500转化3.5%；
场观5000，转化5.2%。
3.转粉率（粉丝灯牌）：
流量模型精准的情况下；
场观500，转化1.2%；
场观1500转化2.3%；
场观2500，转化3.2%；
场观5000，转化4.3%
4.留存率：
流量等级在C级以上，45秒合格，1分钟很不错，2分钟
良好，3分钟牛皮。小黄车的点击率很重要。流量模型精
准的情况下；场观500，转化2%；


≦ 4.jpg ≧

不同主播时间段选择
1、00:00--04:00
适合新人主播，游戏用户白领偏多，有消费才能，用户数
量质量较高。性感风主播比较简单起来。凌晨看直播的
一般都是比较孤寂、简单失眠的人，这些人尽管少，但不
缺消费。
4:00-10:00
2
宝妈群体多，直播人少，适合新主播卖高客单价产品
3、8:00--12:00
适合新人主播，白领学生居多，平台上开播的主播人数
少，竞赛小，是圈粉的好时机。
4、12:00--14:00
适合中小型主播午休时刻一般用户活跃时刻段，这时分的
粉丝是午休的上班族，收入也都是很稳定的，可是这时分
更利于维护粉丝。
5、14:00--18:00
适合中小型主播上班时刻多学生党，游戏党，土豪消费用
户偏多，这个点粉丝在线的相对少


≦ 5.jpg ≧

5、14:00--18:00
适合中小型主播上班时刻多学生党，游戏党，土豪消费用
户偏多，这个点粉丝在线的相对少，假如挑选这个时刻直
播的话，会生长较慢。
6、19:00--24:00
各路大神主播聚集点黄金时刻段，粉丝活跃度高，这是直
播的高峰期，不仅大主播开播的十分多，土豪粉丝也十分
多，是主播疯狂抢人的的时期，也是影响消费的时刻，不
利于新人。
那个时间段直播收益高函函开播时间一定要
根据自身的实际情况以及结合平台特殊情况
而定，只有这样才能占据直播行业的天时地
利人和，主播才能快速成长！
！！注：前期新人主播直播时间46小时比
较合适


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货百分之90帐
号起号失败的4个原因及解决方案
最后分享3个别人不会告诉你的运
营起号骚操作
【附：2022最新三大直播话术技巧（反向留
人+高转化逼单+凡尔赛卖点））


≦ 2.jpg ≧

问题一：用大主播话术去对付个位数直播
间，硬生生把100人播到了10个人
主播不懂账号阶段很多新人主播开播喜欢效仿大主播的
直播方式，对着一群粉丝讲产品、讲活动来。会出现这样
的问题啊，是因为大多数运营开播前都只会给主播做话术
培训，不会给主播做账号阶段的培训，而大多数的主播脑
海里认为运营是负责搞流量的，并不知道账号起号期的时
候需要靠主播自己把数据做出来，才能够换来更多的自然
流量。最有趣的是很多新人主播一边用着对一群粉丝讲款
的话术，一边非常执着的等待着运营给他搞流量，等待着
在线上升。这么播你就是把爱情等来了，流量都不会来。
解决方案：点对点做成交
应该一对一的去和用户沟通，每一个新用户刷到直播
间，主播和团队都要大声的叫出他的名字，然后告诉他直
播间里正在做活动，限时限量加关注就能打开绿色通道
哪怕新号啊，每分钟平台就给你推荐十个人，哪怕你只能
让三个人帮你点关注，转化率就有三十百分之三十啊，这
个转化率非常高了，你才发现你有能力把用户转化成为粉
丝，推流的速度就会加快，你才有机会把直播间变成20
个人、30个人、50个人，等到直播间有了一定的。
粉丝基础值你再把直播方式调整成对着一群
人去说，这样才能让帐号稳定推流。


≦ 3.jpg ≧

问题二：没人就不开价，不开价就没人
在线第一，自认为卖不动货新人主播在起号期的时候
很容易陷入在线误区，认为在线人少就不能开款，不能带
货，怎么带个货？在线高的直播间，主播不用说话，光是
谈商品链接就能卖货，所以你必须得明白在线人少的时候
能把货卖出去，才能真正体现主播的价值。做直播就是不
断地把转化数据提交给平台，从而换取更多的优质流量
你越是不卖，流量就越低，千万要走出思维的误区，不要
认为在线高才能带货
解决方案：
主播加强信任话术，增加产品价值塑造，用卖点去解决痛
点，最后加强售后服务体现，打消用户顾虑。（具体话术
看主页其他视频，有完整版话术范本参考）
问题三：直播间没有人互动就不想播了
这个问题啊，会导致恶性循环，其后期在线人数少很多新
粉丝呢，就算对产品感兴趣也不愿意和主播互动，怎么
办?
解决方案：
运营多准备几台友军手机，伪装成粉丝啊，带头互动，带
头推出，不开款，记住了，特别是新手运营把接下来的这
句话写到纸上，起号期用一群人去成交一个人做数据，做
数据


≦ 4.jpg ≧

问题四：无法从的低价款或者承接款转到正
价款
为什么你直播间卖不动正价款？因为90%的主播根本不
会转款不想承认，那我问问你，是不是辛辛苦苦用福利款
把在线拉上来，一转正就狂掉人？刚开始吧，怀疑是产品
不行，于是同行也有爆款跟新款，一上架跟结果呢，一顿
操作猛如虎，销售还是1500，怎么办？
反面案例：
一、接下来给姐妹们上架一个xx款
二、姐妹们，这款你喜不喜欢？这款要的给主播扣个“要”
字
范本案例：
福利款A，正价款B，
有些老粉丝呀，不要一直催我上B款了，今天A、B2款
都会给大家上，A是小福利，B是大福利，小福利成本比
较低，数量自然会给大家多安排一些，大福利成本高，所
以给的少很正常嘛，毕竟现在直播间里很多新姐妹都是为
了等A款，你不要再去催B款，他们现在还不知道要去抢
B款，今年本来工厂就不给力，货又跟不上，这种宽松的
版型，修身的设计款式对剪裁师傅的要求高很多的，你一
催，等下新粉A款他也不抢了，直接都来跟你抢，B款你
抢不到又要抱怨，何必呢？这样姐妹们B款，要是等下你
们抢不到，我发个超级福袋送一件好不好，你们自己拼手
速，拼运气，能抢到最好，抢不到你就看自己的运气能不
能做。再不送了，你就去抢A款行不行？行的话，互动一
个"支持"我也就不啰嗪了，马上A款上完，直接给大家上
B款。
以上话术是声东击西，用福利款衬托正价款的价值，灵活
的铺垫的正价款的稀缺性，并且用超级福袋的预告铺垫做
了强势留任，一波支持直接把互动拉满，记住，能够驱动
用户的动机啊，永远是抢不完的福利和下一款不容错过的
惊喜。


≦ 5.jpg ≧

运营骚操作
运营该干什么？做策略，搞流量
一、养20个账号做私域yu塘，天天在同类直播间看直
播，做标签，下单不付款，然后起新号的时候分批注入自
己的直播间，打标签，做成交数据
二、安排了一个小号，把同类账号的短视频或直播间看
破，粉丝全部关注了一遮，起型号的时候呢，同款降价
20%，然后一个一个在短视频艾特这些粉丝强势做低价截
流，
三、通过非正常手段从别的平台呢找到了1万个同品牌客
户的信息，达成人群包，通过宣传直接投放给账号打标签


≦ 6.jpg ≧

反向留人+高转化逼单+凡尔赛卖
点
反向留人话术：十几人新手直播间话术范本
参考
来，宝宝们啊，虽然我是新号刚开播，但是今天的福利
是比较给力的，因为一旦福利都不给力的话，我这边这九
个姐妹都留不住，对吧？你们经常刷这边都知道几百人几
千人的直播间福利，你了半天都不一定能抢到的，对不
对?
我是一个新号，没有专业团队，也没有付费头流，但是
呢，我不是一个行业的新人，而且我本身自己就是个工
厂，所以你今天是直接和工厂是对接，你今天买到的不是
小商小贩的衣服，而是拥有着专业生产开发能力的工厂
我身上这件衣服看到没有？
和大的直播间一模一样的产品，你今天不需要和几百个
人一起去抢的，你来到我直播间就是我的VIP，不光让你
两位数的价格拍回去喝大的直播间是一模一样的品质，今
天还额外赠送给我直播间的几个VIP粉丝专享优惠券还能
再减十块钱，所以在我直播间不光福利给力，服务也同样
是。因为羊毛出在羊身上，但凡今天我请了专业团队付费
头留这件衣服，都不可能那么给力的价格和品质的，所以
呢，喜欢我这种简单没有套路的直播间，别忘了给我加点
关注，亮个灯牌。


≦ 7.jpg ≧

提高50%转化单开价逼单话术话术范本参考
五四三二一，上链接。咱家气垫在一号链接上架了，平
时都卖199米一个，什么都不送的，今天主播直播间只要
59，赶紧去拍，赶紧抢，给不给力？（给力）要不要抢？
（要抢）抢不到的回来打已拍，打了两遍已拍的，我保证
今天下午六点必须发货
白皮选零一，黄皮选零二的。抢不到打已拍，打了2遍已
拍的，我保证今天下午六点必须发货（好的），专柜价格
四百三十九，199加上口红400多，我这边一张59块9
炸不炸（炸），核算15块钱，15块钱买气垫？（买不
到）15块钱买口红（买不到），抢不到回来打两边已拍
打了两遍已拍的，今天下午六点必须发货，好的六点必须
发货呢，万一买回来不好用，拆开能退了，拆开了用过了
都能退，带货口碑五分，我4.99，谁给我的（你们）你们
知道主播这么便宜，那你不会卖假货吧？不会吧，我疯了
吗？百家饭不好吃，我吃晚饭不要买假货啦，你买个什
么？正品品牌，假一罚三，赠送运费，下次就不返场，最
后下车想到一下大家明白了，十秒倒计时，54321大家喜
欢主播的可以点点关注，


≦ 8.jpg ≧

凡尔赛卖点话术：价值塑造天花板话术范本
参考
我做抖音才知道，100棉的面料，别人家居然是个大卖
点儿，在我这，面料只是基础，要求再好面料基础上去给
他做到好款式好版型，那才是真正的卖点。我做的电商才
知道效果在别人家居然是个卖点，我做实体做了八年，效
果只是我们家的基础，再好效果的基础上，让更多人用的
安心，用的省钱，才是我们家真正的卖店
我自己在家纺工厂开了12年了，来到抖音我才知道哦
款式菜人家居然是个卖点，在我这款式只是基础，我们家
没有200个款，至少也得100个款，在款式的基础上能够
做到让大家忙碌一天，哎，大家往上一躺，舒适轻柔，睡
个整觉，这才是我们真正的卖点。
总结：大家有没有发现大部分人的卖点，从面料到版型
从材质到人群，从产地到故事，甚至一个包装一个箭头的
雨露均张说了个遍，没有重点，没有对比，最后的结果就
是没有感觉。产品里面别人关心哪个卖点，告诉他这个在
别人家是卖点，但在我这只是基础，在这个基础上做到什
么什么什么才是你真正的卖点，凸显实力，降唯打击点
赞。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间场控需要掌握的
工作内容及公屏回复话术
【附：增加成交密度的三个技巧、最后分享
福利款无法转正价款原因和解决的方法！）


≦ 2.jpg ≧

直播间场控需要掌握的工作内容及
公屏回复话术
回复原则
1.直播间的问题，尽量同复，并且@到粉丝，同复前面都
耍加姐姐
2.直播间里气氛不活跃的时候，要去让粉丝跟着主播去互
动，告诉粉丝为什么要互动
3.直播间里面要做氛围的实时统计和更新及时打在公屏上
4.直播问里面主播讲到哪个环节的时候，重点要打在公屏
上提醒粉丝。
5.公屏上回复不过来的时候要进行安抚解释说明
6.有些可以用懒人短语，尽量打字回复，比较有温度。
公屏回复内容参考
问价格的，多少之类的
一
1、姐姐，老板亏邮费来做的福利，商场的品质，1字开头
的价格
2、姐姐，老板要做大做强，给大家做体验的价格。跟着
主播节奏先报名抢占名额。
3、现在先不要问价格，商场的品质，我们代理商都要吐
血的价格
4、为什么不把价格直接挂出来，这个价格老板给大家做
体验的，比我们代理商都要低的格，如果挂上去肯定一下
就抢光了，而且代理商实体店还在卖，会对我们线下有影
响
5、我们的首场直播，老板想要一炮而红，牲实体利
润，给大家做的活动，物超所值
6、有姐姐问是不是真这么便宜？是的姐姐，低于实体批
发的价格，老板贴邮费做的福利。


≦ 3.jpg ≧

二、催快上架，抱怨墨迹啰嗪之类
1、主播也想快点上架，主播没有说一句废话，都是为了
让大家抢的清清楚楚，明明白
白，很多姐姐因为便宜没看清楚，拍错尺码的出很多
2、姐姐，主播也不想被嫌弃，直播问进进出出的人很
多，主播也是负责的主播，想带每个姐姐上车都能抢到。
3、马上就上车了，姐姐，准备好手速和网速
4、这么大的福利，我们希望每个姐姐走进我直播间的
不管新粉老粉，只要是报名加了库存的都让大家能抢到
三、直播间里面问1号链接的，也要回复
般回复
一
1、姐姐，付不了款就是抢完了。
2、购物车里面所有福利直播问都会上架，姐姐们不要着
急，主播会恨据热情度来申请库存
3、1号链接，主播会根据热情给大家上架的
四、暖场的时候问尺码
1、跟着卡播节奏走，直播间人多，主播一个个四复会拖
慢大家的上车时间
2、这款从80斤穿到160斤，待会主播会统一介绍到尺
码，姐姐们把心放到肚子里
3、可以直接@回复一下尽码，也尝说明，大家飘屏比铰
快，主播等会统一看尺码。
4、现在问尺码的，稍等一下，主播面料尺码都会给大家
过的，大家现在跟着主播的奏
5、现在先不要问尺码，先给自己报名报道，刷333报名


≦ 4.jpg ≧

五、暖场这里
1、为什么要让大家刷333，报名，因为这个活动，是贴
邮费来给大家做的活动，如果无限量的上，我们老板都要
亏的破产了，
2、xx汉源头工厂，拿线下实体爆款做活动，做体验，让
你们看下我们的质量。看下我们的品质
3、我们是××「厂，老板要再抖产做大做强，拿的2件套
做福利，就是想交个朋友，赚个人气，赚个粉丝
4、今天这个福利大到我们代理上都要吐血的价格，比我
们代理商的批发价还便宜
六、库存这里
1、现在先刷333，报名报道到，你们不刷333，我们不
知道有多少姐姐想要，我们待会上少了库存，你们没抢到
的，又骂出人了。
2、现在统计有32个姐姐已经报名成功了
3、现在统计有35个姐姐已经刷了333，但是报名成功的
只有8个因为很多姐姐都只刷了一遍2遍
4、姐姐们的333多刷几遍，还再给大家继续加库存
5、现在统计到有58个姐姐刷了333，有16个报名成功
了。
6、@到人，姐的库存已经给你加上了
7、又检测到2个名额报名成功，给大家加2件库存
8、还有最后10秒钟报名时问，大家还没有报名的赶紫刷
333
9、新来的还没报名报道的，赶紧点关注，然后刷333
报名报到
10、新来的多刷儿遍333，公所滚动的比较快，这样小看
的到。我们是精准上库存的
11、主播讲面料的时候，大家可以点点关注，点点赞，你
的热度高，待会抢的快，你们333刷起来，不要停，现在
人数越来越多，但是库存增加的还不够多333刷的多
点，刷的长一点，继续给人家加库存


≦ 5.jpg ≧

七、尺码这里
1、尺码只报一遍，大家认真听
2、不知道穿什么尺码的姐姐，把身高体重打出来，给大
家建议尺码
3、对应体重找到白已尺码打在公屏上。根据大家需求精
准上尺码
4、什么尺码要的多，什么尺码上的多
5、现在2个加要的姐姐比较多，给大家多上点2件
6、要大码的不多，姐姐们要大码的要打出米，等会上车
就没有了
7、记好尺码，待会上车就去秒拍秒付，果断拍下
八、好评这里
1、你们可以做口碑做宣传的就把能飘起来，你们能主播
也能
2、我们老板也要看这个活动送的到成值不值
3、我们老板做这个贴米贴邮费的活动，也是为了赚个人
气，赚口碑
4、老板得罪线下实体代理商，大家能做口碑，做好评
老板送的心甘情愿
5、看到好多姐姐都能，帮可以做宣传，谢谢姐姐们
6、谢谢打了可以的姐姐，感谢姐姐们理解


≦ 6.jpg ≧

九、上架这里
1、大家准各好，拼干速拼网速
2、加不单，加不了库存
3、抢到了打3遍抢到了24小时优先加急发货
4、支特7天无理由，售后无忧，有任何问题，来问运费
主播来承担
5、保质保量保售后，正色正码版型
6、5秒钟没付款的姐姐，要踢单了
7、真正想要的，没库仁抢不到也是很可惜的
8、2XL还有2件，赶紧去拍
9、松测到还要3个姐姐拍下没付款，秒拍秒付
十、过渡重新上架
1、还要参少姐姐想尝但是没抢到的，没抢到的打没抢到
2、今天这个活动，是贴邮费给大家送的福利，没有抢到
的看一下多不多
3、要的人数多，主播才能给大家在申请一波，想要的不
多的话，主播就过款了
4、没抢到的，打没抢到，主播才能申请库仔


≦ 7.jpg ≧

增加成交密度的三个技巧
①低价商品弹窗：
比如一个美妆直播间，提前准备好一个1元的美妆蛋，每
个人限拍一单，在推流速度慢的时候就把这个弹出来，去
增加成交密度。
②限时限量抢购：
在产品价值染到位后把这个款设置成限时限量，能在短
时间内迅速拉一波成交，而且是正价产品，前提是之前的
话术要铺垫好。
③套餐搭配销售：
比如说买家本身是想买一件衣服的，但是你告诉她，买我
一号产品，满多少可以送你二号产品，但是你二号产品跟
我一号产品一起拍掉，收到货以后联系客服，我把二号商
品的金额返给你。
满返满送、买一送一、满赠、这些福利促销的手段可以在
我们一整场直播中不断的穿插不限的去做，这样的话能保
证整场下来成交密度都很好，从而影响直播间


≦ 8.jpg ≧

福利款无法转正价款原因和解决的
方法！
原因：
1.福利款和正价款，审美和品质完全是割裂
2.福利款所覆盖的人群太广
3.福利款和正价款的价值感断层
解决方法：
1.选择与正品人群相关的福利品
2.福利款和正价款的价格不能相差太大
3.介绍话术要区分开
4.直播间的风格调性要变化
6.在转款的时候一定要提前做好铺垫二人群乱了就用付费
去洗标签
7.人群乱了就用付费去洗标签
当我们转款失败的时候，要多方面的去分
析，多复盘多看回放


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：下半年主流的两种直播
流量模型（门槛+运营玩法+主播
话术)
【附：2022年最适合中高客单价平播的起号
方式（轻人设短视频起号）、高客单账号如
何起号及高客单直播话术


≦ 2.jpg ≧

2022年最适合中高客单价平播的起号方式
轻人设短视频起号
开播前短视频测款测模板具体操作步骤
拍摄储备10-20条上新款内容短视频（质量越高，实
一
际转化效果越好）
二、每天发布5条短视频（中间间隔30分钟）
三、选择豆英批量投放（500-1000自定义人群点赞评论
24小时）
四、完成以上三步则完成了初步测款，根据数据反馈最佳
的筛选出1-3个款五、将数据最好的几个款分别按3-5个
预热视频的模板反复拍摄
六、开播前间隔半小时发布预热视频（每条视频投放3-5
百自定义人群主页浏览6小时）
七、开播前半小时每条视频都放小店随心推视频进入直播
间（小额多笔投放直播间下单）
八、完成之后选择最优进入率的视频模板+曝光成交转化
最优的款组成爆款预热短视频（短视频曝光进入率大于
5%为优质短视频，商品曝光点击率大于15%点击成交率
大于3%为小爆款，曝光点击率大于20%点击成交率大于
5%为大爆款）
如起号中遇到问题解决方法在最后


≦ 3.jpg ≧

2022年最适合中高客单价平播的起号方式
轻人设短视频起号
轻人设短视频号到底有多香？
直播不需要大喊大叫也不需要各种营销套路也能轻松
单场销售500万，短视频轻松过百万播放量，每场直播五
小时，常常狂带几十几百万营业额。如果说你的直播间一
直起不来或者直播一直不稳定，大发货就凉凉，短视频没
有播放量，短视频营销过重，无法推广。
这个轻人设运营的打法一定要耐心听完，轻人设是目
前杭州派系比较喜欢的打法，通过挑选出优质的达人，
出优质的内容，其打法篇自媒体的打法类，似某红书的软
文，通过软文视频吸引女性消费者进行涨粉再带货
轻人设的运营打法操作方法一：
先更新软文类视频进行涨粉和破短视频流量池，找到
女性共鸣的文案，然后以人本身作为内容很多人可能不理
解这种软文类的视频怎么能带或？那你就太不了解女性消
费者了，因为。大部分的女性都想要变成视频博主的这个
样子，就好比女性朋友都喜欢去打卡网红打卡地的道理是
一样的，所以说这种视频是很容易上热门的，很容易去破
这个短视频的流量池
轻人设的运营打法操作方法二：
软文类的视频更新后要用抖加迅速的把你的标签和人
群把它洗出来，软文类最怕的就是跑男粉，视频更新后要
快速用豆英投放自己想人群和年龄段，初期投放的金额单
个视频都是在1000起步，强洗短视频人群，避免跑男粉
轻人设的运营打法操作方法三：
软文类视频变现价值的要主动选取消费者的购物欲
望，初期一定要在每个视频评论啊，这个衣服怎么买，这
个鞋子还有吗等等，让消费者打开评论区就知道达人是卖
衣服的，主动勾起消费者的欲望好了。


≦ 4.jpg ≧

轻人设帐号短视频运营操作
开播前可能遇到问题：
短视频如何打造直播间？
为什么你发了一堆的作品，却无法引流到直播间？
原理：
首先我们带货类的短视频，想要将短视频的流量引进
直播间，不光是有播放量就够了，很多的商家视频爆了几
十万的这个播放量，直播间却没有人，这是为什么呢？这
是因为你的短视频转换模型没有出来。我们直播间的流量
是根据流量的转化情况给你推对应的流量，比如说你的自
然流量转化高，就会一直给你推推荐沸腾的流量。同理，
你的短视频的流量转化高，就会给你短视频的持续的一个
流量曝光，最大化的去帮助你去完成成交。那么我们要短
视频打爆直播间，就要先把短视频的转化模型把它做出来
J。
解决方案：
步骤一：
我们会通过短视频挂车的方式去投放小店随心推，转换
目标变成播放的模式，然后投下单跟粉丝提升，先处理短
视频的转化模型，先把短视频的转化模型把它打出来
步骤二：
我们会通过抖加强打标签，洗出我们想要的人群，视频
发布后，我们会根据数据好的视频直接将视频叠加投放到
10万以上的播放量，视频数量五到15个就够了
步骤三：
完成上面两步后，短视频会有基础的转化模型和基础的
流量池，会开始有5%-20%的流量进入到直播间，你要
做的就是最大化样短视频的流量完成成交，成交50到
100单就可以持续的刺激短视频上热门。


≦ 5.jpg ≧

下半年主流的两种直播流量模型
（门槛+运营玩法+主播话术）
运营思路、直播推荐
直播推荐：优质场景、优质货盘、强力主播
流量模型：高在线、泛流量
玩法特色：套路留人、爆款成交、营销促单
短视频平播
短视频平播：优质素材、短视频运营、微付费
流量模型：低在线、精准流量
玩法特色：修人群、爆视频、建模型、付费加速
主播话术 (低客单)
客单价：39-59福利品：9.9
客单价：69-99福利品：29-39


≦ 6.jpg ≧

后台：
福利品价格开成9.9，库存设0
主播话术：
刚来我直播间，宝贝啊，咱们家今天是新号开播第一
一
天，主播手上拿的这个鞋子（简单的价值塑造）我直接九
块九给你们送了好不好？直接九块九送，要的姐妹给主播
扣个“要”字如果没有人扣，你要考虑：
1、福利品是否合适
2、营销内容是否在画面展示清楚
3、产品在画面中是否有美观及有价值感
二、然后要了之后呢，你就可以一对一点他的名字
XXX姐妹，要的是不是，来，你告诉我你穿什么颜色，穿
什么尺码的，我这边因为九块九是给你们送的，我只能送
我们家真爱粉，你把你的颜色尺码扣在公屏上哈，加一下
粉丝灯牌，加粉丝灯牌，然后留颜色留尺码，我这边直接
不墨迹给你加库存。
注意点：强调人气数据，按5分钟及做浅层数据的递增
成交数量不用放太多，保证一个基础推流速度即可（这个
价格不用担心羊毛党，然后第三第四天逐步涨19.9-29.9
即可，反复操作5-7天账号就能起来）


≦ 7.jpg ≧

高客单账号如何起号及高客单
2022.8.10运营问题解答
短视频不直播的时候跑的起飞，一直播就停是什么原因
现在的短视频分为两个赛道：内容赛道和商业赛道
内容赛道考核指标：完播、点赞、收藏、转发等
商业赛道考核指标：进入率、转化率、千次成交
所以挂车直播间一开播，短视频考核标准就会进入商业赛
道的考核
注意点：开播后一般短视频会在15-30分钟后慢慢上人，
因此靠视频起号的直播间建议直播时长在1.5小时以上
PS：内容赛道视频娱乐属性重则流量越高，商业赛道产
品呈现约清晰则约容易跑起来。
高客单加起号两个模式
1、福利品起号：如果你打算用品来起号，你的福利款价
格不能低于59，而且还得跟你主要卖的爆款的作区分
比如说你卖的是红茶，你的福利款趋向于茶样，甚至是红
茶来给普洱做福利款
短视频正价起号：如果你起这么高单价的茶叶账号
2
我更建议用视频起号，或者说是正价起号的方案，你的场
景设置也比较好一点，直播间找一个内容，比如说分享茶
文化，或者这场分享茶文化或茶样的同时，在直播间准备
一点礼物送一送，做增粉不挂车来啦两场。


≦ 8.jpg ≧

高客单主播直播话术（服装）参考
低客单用价格留人高客单用价值留人
来，姐妹喜欢这款，姐妹全民扣一，你先不用考虑价
格，你只看版型，只看这一款是100分的纯羊绒的，如果你
真正喜欢高品质，高生活的。妹妹你这这款喜欢的抓紧把
一扣在公屏上，把关注点一下，把粉丝灯牌亮一下。
第一波八场控报后台统计一下人数有多少扣一姐妹，今
天我们给大家上多少单？（一般配合利益点去拉互动，此
处忽略营销活动）
100分的纯羊毛，而且全部都是澳洲进口的，每个绵羊
毛48支的一个金纺，100支的一个毛条，非常的细腻
非常的柔软，看一下厚度，看一下弹性，而且全部都是特
制特定特调的
薰衣草，紫色搭配白色，是不是气质百搭？（用专业用
词及高端用料展示价值，用用户感受描述用户到手的体
验）然后再下多少单，108的，超过150单，我给你们放
一个源头工厂出厂的一个价格，姐妹不要忘记了，今天我
这个价格只能宠粉丝，不能宠路人，关注一定要点起来，
粉丝灯牌一定要亮起来，柜上原单原版3980的一个价格
今天我给你们开到纯羊毛一块钱一克的价格都不要，
（偷换概念，因为产品价格不低，所以要用更低的价格描
述留人，一块钱一克，因为一块钱对所有人来说很便宜
但是又不清楚整体的价格，所以产生停留）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：常用日不落起号方法搭
配高转化主播话术公式～起号成功
率高达80%
【附：教你主播学会稀缺感话术帮你提高
23%下单率


≦ 2.jpg ≧

日不落起号玩法
第一步：
想去做日不落视频连爆直播间，不要一上来就开播，你
注册好账号之后，先预发布三到五天视频跑向数据模型，
并且这个视频一定要去按照同行近三天的爆款视频模板一
比一的去复制拍摄剪辑（分镜画面、音乐、文案等），然
后每天发布1-3条，
投放方式：
1、批量投放，选择24小时自定义达人相似投点赞评论
选择十个以上对标达人（选择近期起爆的达人，不要选择
一些头部达人），装饰短视频数据，有利于短视频后续涨
粉转化。
2、批量投放，选择24小时自定义达人相似投涨粉，选择
十个以上对标达人（选择近期起爆的达人，不要选择一些
头部达人），先通过视频积累一定的精准粉丝，并且搭建
短视频的数据模型
第二步：
发布完三到五天之后，再去选择晚上十点半之后到凌晨
两点半之间去开播，然后开播前选择视频播放量最高的视
频追投。
投放模式：
1、豆英自定义相似达人主页浏览，配合100小店随心推
短视频进入直播间投成交（小额多笔性价比最高）选择在
同行当下直播间所在卖的爆款产品做承接款保本（或者小
亏）去售卖。通过我们视频进来的人群，我们去做点对点
的做成交，因为是爆款短视频模板，并且还投放达人相似
且商品价格还低。你去做点对点成交就不会特别困难，有
了视频成交叠加投放，用小店的不断刺激成交数据，打通
视频端口的转化率，就可以去做一个日不落三频共振的直
播间。


≦ 3.jpg ≧

高转化万能主播话术公式
话术核心四大要点：
产品卖点利他化+痛点需求场景化+价值塑造升华化+促
销承担心理化
产品销售四个问题：
用户是谁？他有什么需求？他有什么特点？在什么场景
使用？
在这个场景他的痛点用细节去放大，勾起他的回忆去把
他的痛点去放大，让用户觉得我很痛，你才会有需要。
(痛点需求场景化）
我们为什么要放大痛点？我们要用卖点去把痛点解决
掉，用户才会有需求。（产品卖点利他化）
接下来就看性价比高不高，性价比高他会下单，性价比
如果不高呢，你是不是得塑造产品的性价比（塑造价值升
华化)
接下来就需要让他抓紧时间去付款啊，因为你如果不付
款的话，我们库存可能就没有了。促销承担心理化）这话
术是非常重要的，主播不懂话术，什么都没有。
友情提示
1、随心推投成单需要对商品有一定要求，如果不满足可
以尝试投观看或者商品点击，话术中心偏向做浅层数据
2、短视频前期投放目的：测款、测模版
3、豆英投放针对部分类目或帐号，不会选择相似对人
的，自定义年龄地域效果大于相似达人
4、不要盲目追求数据，去把在线场观拉对太高，不然后
续流量很难稳每个商家每个类目每个团队属性不一样，所
以操作模式多少会有区别，一切还是以实际操作为准。


≦ 4.jpg ≧

稀缺感话术+占便宜话术天花板
级促成交
反面教材：
只有三单啦，只有四单啦，用户听着立马就觉得就离谱
啊，你出来做生意的，你只卖三单，只卖四代单，真实点
啊，稀缺感一定得给用户给到啊，
有理有据的三个话术模版参考第一个：
因为这个价格便宜，所以不多来宝子吗？我是个生意
人，不可能天天亏的啦，希望大家理解一下这个，今天这
个价格搞一波，你们答应我点个关注，成为我们家的乖
乘，以后来直播间看到我卖其他的高价格，不准有的老
底。
第二个：
因为这个材料因为这个质量太好了，所以数量不多，姐
妹们这一批料子换了的啊，升级成了双层的啊，哪怕就是
你里面穿个黑打底也不可能偷得出来的，但是还是以前答
应你们的好价格回馈一波老板，你想一下，毕竟我多了一
倍的料子，所以数量不多，咱们只有80单。
第三个：
因为我实力有限，所以我数量不多，你们看到了啊，就
是我就是个之前干实体的。没啥团队，没啥套路，也不是
什么大网红，给你们的就是实实在在的福利知不知道小本
买卖有诚意，但是我亏不动太多真的喜欢的给我把喜欢两
个字打在公屏上，我给大家小上一波


≦ 5.jpg ≧

占便宜话术天花板级促成交参考
反面教材：
主播天天说她亏本，亏本亏几十块的，你信吗？怎么可
能有人做亏本生意呢？没有人会愿意做的呀。我这条裙子
我一条就赚你们20块，可是我觉得啊，就你能出得了
单，跟你这话说半毛钱关系都没有，人家想买是因为好看
去买的，你不说这句话他也买，你说他也买，你说出来，
反而人家觉得你就是个普通人，你就是个卖货的人，就是
粉丝的心理，这是谁都无法逆改的一个真理。
正确话术模版参考：
所有新粉，你在我家什么都不买都可以，但是我的福利
品你是一定要拿的，为什么不拿白不拿？我相信要你们为
我的事业买单基本不可能，你都不。不认识我，你凭什么
来支持我呢？你凭什么花钱来支持我的成交呢？今天我直
接买正价品出来做福利品，你见过哪个主播会这么做？正
价凭什么意思？就是我每一天我会赚十几20块。福利凭
什么意思？就是每一件我会亏十几20块。我是拿来引流
的，今天我拿正价品，拿设计款直接拿来做引流款，就为
了把人气冲到100人在线，你说我拿不拿来？现在80个
人在线，新粉来公屏扣个小“1"，后台统计所有扣“1"的，
今天一人一件福利品的名额，不是正价品的名额给我统计
好。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：标准直播带货六大环节
话术SOP解决直播中常见忽略点
让主播最快成长
【附：开场话术、留人话术、互动话术、成
交话术、催单话术、下播话术（每一种话术
附带解释让您深刻理解）


≦ 2.jpg ≧

挑选合适的，复制到自己的话术库
开场话术
（1）互动率
主播在直播间卖货，用哪些话术能提高互动率？基于对不
少直播间的观察：
1.“各位宝宝们，今天开场给大家炸一单，出厂价589的
产品今天给你9.9炸一单，如果你们觉得主播的这个价格
给力的话，请把给力两个字打在我们的公屏上面。
2.“宝宝们，如果你们想要这款产品，把新粉两个字打在
公屏上面，没加入粉丝团的宝宝们没有参与资格。
3.“宝宝们，你们想不想要这款产品，想要这款产品的
话，把想要两个字打在公屏上面啊，我们现在开始计算有
几个宝宝们想要，我们就给到大家几个产品名额。
(2）停留率
“来，宝宝们，我们现在要开始做炸单活动了，从10倒数
到1（或者在公屏上打666，我们现在要开始9米抽上衣。
在线50人炸第一单，在线100人炸第二单，以此类推在
直播间的宝宝们千万不要离开，今天的福利是你想也想不
到的！”
注释：
寻找观众痛点就是让观众觉得你说的话，带来的产品能体
现出价值，给我（观众）带来价值，那么客户就可能多停
留30秒甚至1分钟、2分钟的时间，去听完这段介绍，过
完这款产品。


≦ 3.jpg ≧

留人话术
留住人是直播间保持销量的关键点
能不能留住人就要看直播间能否满足粉丝对你的期待值，
并且按照承诺兑现给他们
1.“欢迎刚来的宝宝，点击关注主播，等一下关注达到100
个人以后我就发红包，或者是右下角点赞到1万的时候我
发红包。"
注释：整场直播过程中，一定不能忽视用户的关注引导
引导的时候，可以把关注用户的福利说一次，保证每个粉
丝不漏掉。
2.“欢迎XXX（ID名）来到直播间！”
注释：直播间里除了老粉，还会有新粉进入。当你的直播
间有新粉来的时候，一定不能忽视他们，可以在直播间直
接喊出新粉的昵称，让TA感觉得自己被重视。
3.“宝宝们，8点半我们有发红包活动，9点半我们有个
10元秒杀活动哦！
注释：说出直播福利放送的时间点，把粉丝留在直播间
4.“不会搭配的/皮肤黑的姐妹/偏胖的宝宝宝们，可以穿
下面这套衣服！”
注释：介绍产品的时候，戳出用户的痛点，描述出产品使
用的场景感，让用户感受到产品价值。
5.“非常感谢所有还停留在我直播间的粉丝们，我每天的
直播时间是XX点～XX点，风雨不改，没点关注的记得点
关注
点了关注记得每天准时来哦。”
注释：固定每天开播时间，提醒用户准时观看直播
6.“感谢XX的关注哦，是我的美貌还是我卖货的技巧，忍
不住让你出手的吧，肯定是，不接受任何反驳。
注释：通过自己的人格魅力，以及感谢关注留住粉丝


≦ 4.jpg ≧

三、互动话术
直播和粉丝之间你来我往，才能营造出更火热的氛围。这
时候可以利用一些方法和话题，吸引粉丝深度参与到直
播。每次直播前针对粉丝会提到的问题，写好互动话术，
导入直播间，引导粉丝互动评论，激活粉丝，设置点赞频
率，营造直播间热度，获得更多的官方流量，设置前往购
买频率，引导粉丝抢购下单。
1.“大家扣1，让我看到你们的热情，热情越高我给的秒
杀价越低！
注释：直播过程中，可以通过扣屏的方式活跃直播间，让
用户参与进来，营造热闹的感觉。
2.“想看×号的刷1，想看XX的刷2。换左手这一套衣
服的刷1，右手这一套的刷2。
注释：用产品主动提问，向用户抛出话题，但不用让用户
做选择。
3.粉丝问：有什么优惠吗？有秒杀吗？那个XX（产品
度，获得更多的官方流量，设置前往购买频率，引导粉丝
抢购下单。
1.“这款产品之前我们在XX已经卖了10万套！
注释：通过产品的销量体现产品的可靠性，暗示用户产品
没有问题，用具体的数字体现产品受欢迎。
2.“我自己就在用，已经用了10瓶了，出差也天天带着！
真的特别好用！”
注释：把自用款抛出来，为产品做担保，提高信任度。但
千万不要每一个产品都说自用款，否则就不真实。


≦ 5.jpg ≧

3.“某猫旗舰店的价格是79.9元一瓶，（旗舰店价格-价格
锚点）我们今天晚上，买2瓶直接减80，相当于第1瓶
79，第2瓶不要钱（直播低价），再给你多减2块，我再
送你们雪花喷雾，这1瓶也要卖79块9毛钱（超值福利）
买到就是赚到）。
注释：一层层的福利攻击，以及附赠福利，让用户无法抗
拒，觉得不买就亏了。
4.“老板你看粉丝这么热情，今天的粉丝都非常信任我
们，也非常希望能够多给一点福利。这个产品我们再多送
十件行不行，如果行的话，我们就让客服上链接。
注释：假装与老板营造出吵架、砍价的情景，让用户感觉
到直播在努力的为他们争取福利。
5“真的是最后2件了，喜欢的宝宝抓紧拍，因为这个系
列的以后不做了。
6.“我们直播间比免税店还便宜！”
注释：制造产品的限量、稀缺感和紧张感，并且不需要找
代购就能买到好货。


≦ 6.jpg ≧

五、催单话术
引导下单还不足以让粉丝忍不住刹手，在人气旺的时候就
可以开始催促粉丝下单了。
1.“不用想，直接拍，只有我们这里有这样的价格，往
后只会越来越贵。
注释：对粉丝发出行动指令，并且暗示在这里购买才是
最划算“的，以后买就要付出更高的成本，制造出紧迫
感。
2.“今天的优惠数量有限，只有100个，这款衣服这个颜
色就只有最后**件了，卖完就没有了！”
3.“还有最后三分钟，没有买到的宝宝赶紧下单、赶紧
下单。时间到了我们就下架了。”
注释：限制优惠数量、产品件数、优惠时间，都是为了制
造产品稀缺感，催促用户下单。
4.“今天只限在我的直播间有这个价格，站外都没有这个
价格。”
5.“这次活动的力度真的很大，您可以再加一套的，很划
算，错过真的很可惜。
注释：反复强调产品的价格优惠力度，并且附带赠送产
品，不让用户产生比价的犹豫。
6.“宝宝们，我们这次活动的优惠力度是今年最大的了
现在拍能省XX钱，直播间还赠送一个价值XX元的赠品
这个赠品也非常好用，喜欢的宝宝直接拍。
注释：加赠小礼物，超出用户的预期，还能达到更好的效
果。


≦ 7.jpg ≧

六、下播话术
1.“感谢XX位在线粉丝陪到我下播，更感谢从开播一直
陪我到下播的粉丝XXX，XXX（榜单上的一一点名就
行），陪伴是最长情的告白，你们的爱意我记在心里
了。”
注释：对粉丝的陪伴表示感谢，可以对直播间停留时间
长，活跃频繁的粉丝昵称念出来，一一表示感谢，让他们
感受到你的真诚。
2.“今天的直播接近尾声了，明天晚上XX点～XX点同
样时间开播/明天会提早一点播XX点就开了，大家可以点
一下关注哦，各位奔走相告吧！明天休息一天！后天正常
开播！”
注释：在下播前还有一个重要的事情，那就是对下次的直
播进行预告，或者可以把一些优惠活动提前告知，让粉丝
有期待感。
3.“我马上就要下播了，希望大家睡个好觉做个好梦，明
天见


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新号几十场观如何一场
拉爆（起新号一场只有几十场观
在线只有人位数，什么活动方法都
不管用，这时候应该怎么去起新号
呢？）
【附：正常直播几十人如何破冷启动、拉在
线、转正价解决方案以及带你了解直播间的
流量大小是什么决定的？】


≦ 2.jpg ≧

个位数在线正常直播几十人如何破
冷启、拉在线、转正价
解决方法：
货品准备
AFX货品结构：
A：大众福利品
。价格：远低于市场认知价格客单价较低（可以无脑
下单，无任何消费顾虑思考周期）
类型：不挑人且主要消费群与目标消费人群一致
（初步筛选人群画像，避免标签偏离）
货品模式：现货（下播可以直接发的）
F：承接品（如果低客单或者大众或者爆款可
以直接跳过)
。价格：低于市场认知价格，小亏或者不亏不赚。价
格在福利品与正价品之间
类型：与正价主推品强关联或相似（用于筛选更精
准人群，筛选用户消费偏好等）
货品模式：现货或者快反
X：正价品
·价格：正价
类型：主推款
货品模式：现货最佳


≦ 3.jpg ≧

二、流量认知
开播3分钟：开始陆续上人
开播5分钟：达到基础流速峰值
?
开播30分钟：流速贴地
·
开播35分钟：第二波测试流量（无标签帐号且前
9
30分钟有数据反馈）
开播40分钟：成交数据记录
三、具体操作（常见问题的解决方案）
1、开播5分钟开播高频次控量放单福利款，微憋单
点对点做人气数据（关注、点赞、评论、停留）
问题：如果福利款无法做点对点成交那就是产品类型选择
或者福利品定价上有问题
2、正常2到3轮成交下来自然流量逐步上升，近5
分钟流速大于200左右用F承接款做强人气数据
（憋在线，强互动，做价值，立逼格）
问题：如果无法用承接款进行悠单做互动就用A福利款继
续。大概率是因为承接款缺少爆款基因或者承接款价格与
本身价值相差不大，不能使消费者产生购买欲，建议更换
新的承接款


≦ 4.jpg ≧

。3、承接款3-5分钟一轮放单做成交转化，让小鱼进
直播间补千次成交数据，拉高整体核心数据。稳定
直播间流量推送
问题：承接款成交数据不佳时用A款放暗单，有条件的用
小鱼补成交密度
（不知道怎么养小鱼方法可以评论区留言1领取）
4、紧跟着承接款之后2-3分钟做正价款测试讲解。
反馈不佳紧跟着用A款去补数据然后再转回F款或
者A款。
排品（产品排布公式：A-A-F-X-A-F-X-F-X）
注意点：
福利品与承接品多准备几款，随着新号流量的清
?
洗，福利款对消费者的吸引程度也会有所不同。F款
的目的是再流量清洗的过程中去替代A款的作用。
作为系标签过程中的核心商品
备用方案：
再福利款或承接款拉完之后，正价款没有承接住且
流量大幅度下滑是，可以用随心推-下单小额多笔投
放视频导入直播间或者对直播间场景主播比较有信
心的可以选择直投直播间。然后视频豆英点赞评论
或者主页流量双频道赋能直播间，去清洗标签


≦ 5.jpg ≧

直播间的流量大小是什么决定的？
第一：
主播的穿版不好看，导致这个商品没有太大的吸引
力，无法引起他点开小黄车看一下价格的兴趣
所以主播和你的产品要匹配起来，如果匹配不起
来，穿着不好看，要么换产品，要么换主播，排除
了主播穿板问题之后，如果直播间个别产品的点击
率长期性的低迷，那很有可能是这个产品真的不
行，此时就要考虑下架这几个的点击率低产品。
第二：
你小黄车里商品的主图太差了，没有吸引力，商品
C
的标题以及标题下面的那行卖点没写到点子上，用
户没有点击的欲望。
第三
中控弹讲解的频次不够，影响商品的点击量，所以
S
中控在主播讲解商品的时候要隔10秒钟弹一次讲
解，增加曝光。
第四
主播引导用户点击小黄车的力度不够，尤其是一些
?
用户年龄段偏大的直播间，很多用户都是抖音的新
用户，他可能刷抖音短视频很久了，但是对于抖音
直播间，他还比较陌生，他从来没在直播间购物
过，你不引导他就不知道点击哪里看商品。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：近期直播带货主播培训
话术合集最后提供近期流行马扁话
术参考附带解释
(附：基础话术：逼单话术+价值塑造话术
玩法话术：马扁话术+不挂车话术


≦ 2.jpg ≧

主播基础话术篇之价值塑造话术
普通主播话术案例：
这个包上面的钩花，手工制成的，做工复杂，拥有
·
高级感，让你和别人不一样。
优秀主播话术案例：
。我和你们说，我这个包上面这个勾画，你不要小瞧
他啊，都是要八年以上的老师傅才能勾，勾得出来
的工序整整有17道，每一朵花都需要耗费师傅40
分钟，而这个上面整整有60朵，这样的细节，这样
的精致，你别看着大差不差，但是凑近一看，一看
这个细节就能看出你的包和别人的包都不一样，这
个料子真的比别人家厚太多了，看着就是有质感
质感两个字我一般不轻易去说的，但是你看看我身
上这件衣服的这个紧密度，如果我放弃这个料子
我跑去做那种普通的两三百块的，没有光泽感，没
有质感的衣服的话，我可以直接做三件或四件，但
是我不要，我希望你们穿的衣服是有质感的，这个
绿色是不是很特别啊，是不是不多见啊，是不是
啊？很亮眼啊，很秋天的感觉呢。
这个颜色我前后调色了一个月，弄了整整17次，淡
一点点啊，显黄，浓一点点显老气，绿色嘛，寓意
着等待好事的降临，插一亩啊，都缺点颜色，所以
我整整调了17次，就希望你干嘛看到这墨绿色的漂
亮。


≦ 3.jpg ≧

主播基础话术篇之逼单话术
普通主播话术案例：
：一号链接这条裙子七天物流退换货的，买不了吃
亏，买不了上单，错过了就真的没有了，买回去你
如果不喜欢的话，你可以随时回来找我给你退衣
服，
优秀主播话术案例：
这个东西啊，你一定要上身穿了才知道到底适不适
合自己，所以啊，今天现在立刻马上去给我拍，有
七天无理由的你们放心啊，拍回去看一下是不是如
我所说，一件好的衣服啊，能够隐藏你身材的不完
美，而你纠结了，你没有抢到，错过了，半夜辗转
反侧的回来发现，，没有了，去现在给我拍回去
上身儿看看，看你有多好看。


≦ 4.jpg ≧

玩法话术篇之马扁话术
前期8.8福利品憨单到达目标人数之后用马
扁话术承接转化
憨单品：8.8鞋子
承接品：99靴子
开始准备上链接吧，给这些凡是扣了1的，还有3000多
双鞋没送完是吧？还有3000多双鞋没送完呢，给凡是扣
了一的，今天全场人手留一双，前十秒钟，凡是扣了“1”
的，还有3000多双鞋子没有送完，今天长靴短靴都有人
手一双，现在开始统计名额，凡事扣了“”的，人手一
双，没点关注点关注，今天全场鞋子六块钱八块钱十块二
十块的。（偷梁换柱，转移用户注意力，将用户注意力从
8.8的福利品转移到另一个款上）
这几十块钱呢，凡是扣了一的，给他们人手一双，然后一
会儿从我关注里边儿抽50个免单，今天还有3000双，
（第二波，用免单活动做铺垫为转粉率准备了）5000
双，还有3000多双鞋子没有送完的，今天什么时候送
完，什么时候结束，这些扣了1的姐妹上左上角关注了
没，没有点的点一下


≦ 5.jpg ≧

玩法话术篇之马扁话术
今天我说全场靴子，有长靴有短靴，有高跟的，有平跟
的，有加绒的，有不加绒的，六块钱八块钱包邮的十块
20块的几块钱，几十块钱的鞋子，今天统计清掉了
（用这个活动转移了之前停留用户的视线，有拉了所有在
直播间用户的停留，把转粉停留互动拉满，做了人气数据
来刺激推流）
还有三十来单，一会儿从关注列表里抽50个免单吧给他
们。
（重要的话就要来回反复的说几遍，告诉用户我们的活动
是针对关注的粉丝，同时这个时候直播间已经被新的节奏
给冲刷了，用户已经忘却了之前的8.8浮力）
50个免单，今天凡是点了我加关注量了，我家灯牌的
全场人手一双，只要你能等在我的直播间等一分钟，等个
两分钟，有些长靴短靴，真皮的，我都给它清掉了，都是
商场四五百的品质，今天该清的就清掉了。像这种鞋子，
（后面就开始铺垫价值了，因为承接品售价是99，所以
如果没有足够的价值铺垫会导致转化转不动，所以人气指
标到了之后就要反复的强调价值，可以展示吊牌，可以讲
解做工面料细节等等）
（点赞评论0领取完整版）


≦ 6.jpg ≧

玩法话术篇之不挂车话术
不挂车话术没有什么特别的内容，主要展示
分享话术为主，唯一要注意的就是违规话
术，价格，如何购买，引导线下，等下上车
这些都不能讲
我105斤，说实话我挺高的，我算挺高的了，然后105
说实话也不瘦，但是我穿这个小香风真的巨显瘦，姐妹
们，而且它穿身上真的就是有这种不一样的感觉，那一件
小香风我觉得版型好真的是很重要的，因为好多小香风他
是做那种上窄下宽的，就会显得整个人很胖，对不对？
但是我们家这个小香风给大家看一下，它首先正面看线
条感很好，我把手臂放下来，很方正的一个感觉，并且整
个一个好的线条，你穿身上就是能感受到那种，好多姐妹
其实不愿意选择小香风的这种，还有一个原因就是你穿上
身你怕他束缚你自己，你怕，但是我们家这个姐妹们怎
么活动，它是没有舒服感，超舒服，如果说你平时啊，这
种小香风小版的穿不惯，那我身上这个就很合适
因为他这小香风其实说实话是属于有一点点宽松感的
那他有这种宽松感，它就是自带这种休闲感的，所以说没
有穿过小香风的，你看到没有，这款小香风当做一个入门
级别，很好看，并且姐妹们有没有像我一样溜肩的


≦ 7.jpg ≧

我就是比较溜肩啊，有点驼背，如果说跟我一样溜肩
的，或者是驼背比较严重的，这种小外套一定要穿，因为
平时的话，我没有穿过小香风，但是我很喜欢穿西装，因
为西装嘛，它是有那种垫肩的，所以说会显得我整个人视
角直角肩的
所以说考虑到这一点呢，我们也给大家做了两个小定
金，给大家看一下，因为做那种整片呢，会显得我们整个
这个衣服太浮夸了，就会有点假，因为六件嘛，就是这个
理下，这个位置是比较低的，这个位置比较高的，所以说
我们家呢，做垫肩的时候，给大家从1/2的这个地方做
的，所以说他整个穿在身上就是很自然的直角肩，然后侧
面看很显薄。那讲到侧面的时候，给大家看一下，之前我
有试过好多个版的那种小香风
因为老粉都知道吗？我们家是每一个款啊，都是有自己
设计师团队弄出来的，那改一个版的时候呢，我穿是穿
过，我发现一个好多它版型不太好的小香风，你这样子手
臂放下来，他会跳上去，有没有这种感觉？而且如果说你
是本来就是比较微胖的姐妹，你穿上这种翘起来会更显
胖，但是我们家这个手臂放下来很显薄，从后面看呢，他
也是很自然的一个直角肩，其实穿这种证件的衣服，它有
一个好处，就是不用咱们很刻意的去挺深了，他就这样子
很自然地走，他也是显得我们整个上身是很挺拔的，所以
说这点也是当做一个小偷懒神器了，那好的线条它穿在身
上没有束缚感，整个一个好的版型的，它肯定也是要靠这
种小面料啊，细节来支撑的，是不是。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：给你一套框架解决话术
死记硬背问题、避免主播背了半天
一到直播就忘词
【附：高阶助理配合话术、2022最新短视频
连爆起号玩法、起号之前先自检自身是否具
备直播带货的能力数据，百分之八十商家做
不起来是因为并不知道自己擅长什么缺少什
么（最后附上自检表像素级完整版））


≦ 2.jpg ≧

起号之前先自检自身是否具备直播带货的能
力数据，百分之八十商家做不起来是因为并
不知道自已擅长什么缺少什么（最后附上自
检表)
话术组成的基础框架：
两个核心+五个关键词
两个核心：利他和信任
·用户来到你直播间究竟能够获得什么？
为什么他需要停留在你直播间，并且还要在你直播
间购买产品？
五个关键词：
关键词一：你需要
关键词二：你喜欢
关键词三：你买得起
关键词四：你买得值
关键词五：只有现在买得值
总结：每个部分去填充一到两句话术注意不要说废话，没
有人喜欢听废话，每句话都有目的性，有价值。表达方式
一定要只给你，不要去高估消费者的理解能力，越简单越
好，越直接越好，把你的重点，你的产品亮点突出来，而
且只需要突出一个重点，因为一套话术都是重点的话就
是。


≦ 3.jpg ≧

不同的玩法，不同的话术倾向
AB链话术：一定不能说价格
·
复合链接话术：卖点一定要精炼明确
高客单的话术：重点是在价值塑造上
中低客单的话术：重点一定是抛福利上
话术案例范本参考：
来，欢迎直播间里面春花秋月这个宝贝（点对点留
人)
来，直接给他安排一个耳机链好不好？来，今天在
·
我直播间里面，凡是拍了我们这件连衣裙旗袍的全
部给大家安排一个耳机练（抛福利）
我们家这个用的这个位置用的都是一个很好的一个
盘扣，日常价格要卖了300块钱，然后今天也给大
家一个不到70块钱好不好？（抛价格，价格留人）
因为今天是新号开播，来看一下我整件衣服就是为
?
了让大家感受到什么叫做古典东方的美，所以在这
里我给做了点压褶，为了就是把我们的肉肉藏起来
（卖点解决痛点）
日常正常这件衣服我最少要卖到200多，300多，
O
我批发给档口也要卖到150块钱（价值塑造）
今天在我直播间里面就给大家不到70块，我直接
59给大家好不好？


≦ 4.jpg ≧

高阶助理配合话术
开价之前读好评
话术范本：这个叫风花雪月的姐姐收到我们家裙子
了，我的妈呀，还拍了条抖音，这也太好看了（别
管这条是不是粉丝发的，只要你说，信任感就会增
加)
、逼单补话的话术
话术范本：我们家主播没有那么瘦的，偷偷告诉你
们家飞飞有点大象腿，但是穿了我们家这条裤子，
你们完全看不出来对不对（挑缺点的这种话一定是
通过别人的嘴巴说出来才更有真实感觉
三、开价之后制造稀缺感
话术范本：我刚才看到后台有一个姐姐拍了十单
是不是搞批发的姐姐又来了？今天少拍点的吧，我
们家人太多了，实在没有那么多件。


≦ 5.jpg ≧

视频连爆起号
一、选品、选模板、测品、测模板（基础问
题不细讲）
二、同模板不同品、同品不同模板批量拍摄
10-20条分批次发布（3-5条/天）
注意：新号不必在意是否会影响自然流量推荐（1、
不影响2、新号视频流量极泛用处不大）
三、豆英批量投放24小时自定义点赞评论
（是否选择达人相似视具体情况而定
注意：需要实时关注视频流量人群画像是否偏移
检查是否吸引了过多的劣质流量人群
四、选择爆款产品配合爆款模板批量拍摄视
频，千川/随心推直投视频进入直播间下单
注意：新号短视频在进入直播过程中由于权重问题
及人群模式的变化，前期会出现流量大幅度下滑并
且视频流量跑的缓慢问题，不需要担心，由于视频
是通过内部赛马筛选出来的，通过千川/随心推下单
来刺激短视频推流，视频推流缓慢，需要拉一定时
长才有效果，一般到2、3个小时流量就会慢慢上来


≦ 6.jpg ≧

五、批量复制，双频共震
注意：只要有一条视频跑起来了，就马上批量复制
起量视频，通过千川/随心推快速拉起视频流量，带
动直播间转化刺激推流，同时直播间流量会反哺到
短视频，拉动其他视频，起到双频共震的效果不要
过度着急，认为别人几天就起爆几十万，自己半个
月了还在几千，就开始自我否定。
首先虽然都是新起账号，但是每个人情况不
同：
有的人在开播前就通过短视频积累了几万精准粉
丝
有的人是老号重启，自带私域鱼塘。
有的人本身供应链实力极强，产品极具性价比。
不同账号所预见的情况不同，应对的方式也
各不相同。


≦ 7.jpg ≧

自检表
第一：赛道的选择是否正确
女装-穿搭-微胖穿搭
第二：团队是否具备电商短视频运营能力
1、画面
2、产品选择
·
3、内容痛点是否清晰表达
4、热点、文案、音乐、评论区
·5、投放
第三：选品能力
1、爆款承接品的选择
?
2、爆款关联利润品的选择
·
3、福利补单品的选择
·
第四：供应链实力（核心关键）
1、同款低于市场销售价的情况是否又利润空间
2、售后团队能力是否达标
?
3、发货退货链路是否完善
4、是否具备货品挤压及下水道消化能力
.
5、产品宽度及深度能力
第五：直播间团队及运营能力
1、达人主播是否具备基本的讲解能力
?
2、达人主播是否具备穿版能力
?
3、直播间画面是否具备停留能力
4、场控助播是否具备助力直播间控节奏拉氛围能力
5、中控是否具备后台操作及评论区控评能力
6、运营是否具备流量策划运营能力


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：这套场控话术百分百解
决起号难问题（如果你家主播只会
平播不会拉流，一定要让场控学会
这套话术）


≦ 2.jpg ≧

场控：
营造氛围，引导浅层数据转化（停留、互动、转
O
粉、灯牌、点赞）
主播：
，产品基础信息讲解，展示，价值塑造，提高转化
?
产品：
新号起号的核心一定是产品，钩子产品吸引停留
.
承接产品引导转化、清洗标签
好的场控/主播可以通过拉动浅层数据保证流
量维稳，好的产品可以满足成交密度刺激流
量进一步提升
场控/主播直播话术拆解（别抬杠！主播/场
控都可以用此话术）
场控：
所有新进来的40个姐妹有没有进来没抢到套装
的，所有姐妹听好了进来你什么都不用担心，飘个
“1”安排库存，今天不用担心价格，今天我直接跟你
说是39的价格，某天某丝套装直接给大家安排去体
验试穿，我们新号开播第一天才是这个价格。
第二呢，不用担心品质，点上关注的呢我给您安排
8
运险费，收到货，多了不敢讲啊七八百的品质不敢
讲，比不过300的品质你可以衣服直接退所有姐妹
们听好了，今天是某天某丝套装，一号链接这个价
格给大家上车，小哥你把录屏系统打开，一个小“1”
给我安排一个库存，两个小“1”安排两单，福利搞狠
一点。价格套装给他们来一波，这一波我一号链接
这个价格，有多少姐妹点关关上多少单。


≦ 3.jpg ≧

后台：
好的
.
场控：
点上关注的，我们安排运险费，所有姐妹30秒，我
?
们讲品质细节就给他上车，
主播：
·先看版型来看好了啊，期待收货是不是，收到货值
299，记得回来给我good评。首先给到姐妹们是
整套来的，这种套装不挑搭配对不对？来正面看一
下侧面看一下，后面看一下是不是360度死角的
这样的版型不挑身高不挑身材，再一个，姐妹们面
料是不是很重要？
两件套上衣加裤子，这个面料它是某天某丝的，薄
如蝉翼，专门为夏天而生的，现在到处都是30多度
高温对不对？这个面料它亲肤，它柔软，它透气，
是不是很nice，而且随便怎么捏他都是不易皱，不
易变形对不对？而且你看一下裤子是松紧弹力腰
两边小α版型里面全部加了苏美筹里衬的松紧弹力
啊，不勒肚子不卷边对不对？


≦ 4.jpg ≧

场控：
来，这一波根据点关关的人去上库存了，一号链
?
接。价格有多少姐妹点关注，只有两个姐妹点关注
只剩两单哦，只上两单哦，来，所有姐妹们今天呢
关注不会让你白给，你需要运险费，需要现货库存
的都给我们点红色的关关，小哥，如果点了关关的
姐妹没抢到，记得给他留。
今天是新号开播第一天，39价格是来做品宣的，接
?
下来颜色过完准备上车，在此期间所有点了关注
的，小哥，一个关注给我加一个库存的，所有点了
关关的姐妹运险费再给他来来一波，然后颜色完了
就准备上车，主推裤子全部加了苏美丑的里衬，不
用担心会透，而且防静电腰带呢，全部都是松紧
的，不勒肚子的。
所有姐妹现在过颜色，过完颜色就上车，现在就擦
亮你的眼睛，需要颜色尺码的评论区扣颜色，因为
上次是秒没的黄色巨显白，不知道拍什么颜色拍黄
色进来的50姐妹听好了，一号链接可以看一下这个
价格待会是套装，进来的所有姐妹你需要的话点波
关注，小哥进来的20个姐妹，如果他们点关注了
记得给他们安排库存，记得给他们安排运险，运险
费和。现货接下来颜色过来就上了。
主播：
黄色巨显白的颜色的姐妹们把喜欢的颜色漂在公屏
上，小哥精准安排库存来，接下来是我们的白色，
黄色主打的是显白啊，要黄色标黄色好不好？白色
呢是非常温暖非常百搭的颜色，门店卖的是第二好
的颜色，然后呢是一个蓝色，蓝色不用想，适合夏
天的颜色，接下来一个紫色，紫色定制的潮流的颜
色，这个颜色拍照打卡秒出现的。


≦ 5.jpg ≧

场控：
来，小哥有多少姐妹点关注啊
.
后台：
这四个姐妹点关注
?
场控：
来，新来的四个姐妹点关注就给我准备适当库存。
所有点了关注姐妹，不让他白点，安排运险费，我
希望姐妹们不要因为价格便宜拍我们，新号开播第
一天就是为了做品宣，万象城299的套装，今天是
这个价格给大家点上关注的安排运险费，收到后多
了不敢讲七八百的品质，但是如果不值300的品
质，比不过做工，比不过面料，比不过细节，你都
给我简单退。接下来吃完就准备上车啦。
M穿到105斤L码穿到120，XL穿到140斤，卡码拍
大一码，小哥准备好了没。就这一波只有四单39块
钱就开这一波来倒计时321开，最后只有四单库存
来所以现在所有的姐妹们一号链接抓紧时间秒拍秒
付了上衣加裤子一整套39的价格只有这波，这四单
做小哥立马改价199
后台：
·好的


≦ 6.jpg ≧

主播：
姐妹们，夏天穿衣服除了好看更重要的是什么样的
?
衣服适合夏天穿，雪纺你穿了会闷会热但是某天某
丝套装你穿上身亲肤柔软，又透气又能当防晒服，
你夏天买的防晒服都要七八十，今天39是给大家去
体验的，这样这么跟你讲点上关注姐妹你去拍收到
后不要给我去比100多，几十块钱买的套装，要比
就比300的品质的，比不过简单会退，但是价格就
这波小哥十秒钟结束恢复199。
后台：
黄色断码了
主播：
买不到黄色的姐妹买白色，听好了，今天是我新号
?
刚开播的第一波的价格，39块钱两件，你买的是某
天某丝，你买的是一个两件套，不要因为价格便宜
就买它，你注重细节，注重品质，再去买包边包
条，三十九两件
主播：
库存都没了
.
场控：
·这么快没有了是吧？来，恭喜刚刚买到的姐妹乖
乘，有运险费，这波有没付款的吗？（还有三个没
付款的姐妹），这个价格如果还有人不付款，那不
好意思，我们不能等，我不等了，十秒钟就T他，
直播间现在100个姐妹一号链接这个套装待会是这
个价格真的是上库存你喜欢，你想让我们看到，我
让小哥精准安排库存。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货起号主播的起
号攻略完整版又（如何单场破干并完
成转正价的具体操作及主播话术）


≦ 2.jpg ≧

逻辑起号的核心几个点
一、货品的选择：
赠品的选择：
赠品，赠品什么？就是你不用去放单的品，直接比
如说如果你是做女装的，项链，首饰，包包都OK，
这些东西不用挂连接。
福利品（放单品）的选择：
放单品是什么？就是放暗单补数据，
?
承接品的选择：
承接品是什么？承接品就是价格不要太高的品，
29、39什么T恤都行（极致性价比）
正价品（爆款因素）的选择：
正价品79、89都行，用来干嘛用来拉干次观看成交
数据，但是第一场是不是转不出去，这时候你去打
破组合去做一些赠品形式。


≦ 3.jpg ≧

二、起号核心点：
第一点就是你们在刚开播的前20分钟，一定要点对
点去拉停留，点去成交，把你的暗单放出去，放出
去大概30多单左右，到了第20分钟的时候的流量
就会慢慢的起来
到第40分钟的时候，这是第一场啊，新号的第一场
®
到第40分钟的时候，你的账号如果能够放出去，
30单到80单这样子，到第40分钟一定会有一个大
的推流，可能说是两三百人在线，也可能是一千人
在线，看你的类目
比如说服装类目的话，在你第一场的时候，你拉到
千人在线的话其实不难的，那重点是重点来了，拉
到千人在线，我应该去做什么事情
是不是因为他们停留，你前面所有的数据都做的很
好，即使前面40秒或者说45秒50秒，你的转粉都
很高，但是一波急速流来的时候，你一定承接不
住，瞬间就把你的所有的数据稀释掉，
是不是稀释掉之后我们应该去于嘛？没关系，咱们
不放福利品，就是你们一定不要去放那些什么乱七
八糟的一块钱三块钱的东西，这种人气拉起来没有
用，后面标签稳不住，怎么去稳标签，通过你再发
几个福利品，用比如主播说的的话术去承接。


≦ 4.jpg ≧

三、起号主播完整起号话术：
话术是给你们参考的，有违规的地方自己
去修改一下，老是在评论区说这里违规哪里
违规，自己这么厉害就自己写一套自己的话
术，别张嘴等着喂饭！
话术案例参考：
（提前准备一些包包之类的品）是不是，来来来
谁关注我啊！关注走一波，xxx关注了我，xxx关注
我，来给他送东西来伙伴们，今天你们是第一次到
我直播间，我不能让他们白来，我得给你们每人都
安排上，是不是啊？来，喜欢我的这个T恤，你要
不要给我直接免费送，（一定要记得说是送送才能
勾住人）
现在在组人数是不是三四百个姐妹，来三四百个姐
妹，我说给你送，你们每个人抢不到，这样子，我
每个人给你们安排一单，我送什么，送你们这个T
恤，（我成本价可能说这种打底价七块铺，你送怎
么送，先型造价值）
我送你这个我日常卖59块钱，今天我送你这个可
以，来宝贝们，但是快递公司不是我家开的，对不
对，你能不能付个个位数的邮费呢？来，能的你给
我扣个“能”字，（这时候说是送，有理有据，你把
理由给他，他能接要）


≦ 5.jpg ≧

话术案例参考：
OK，我送东西的话，我就给你们送20单，之后你
给我扣个“真实”了，“真实”之后我等一下给你们送
一波更给力，（先不要告诉他什么东西，然后通过
你这个就是送的这种话术加上型造产品价值之后，
你用这个九块九型造椭缺感）
我告诉你我只放20单，我不能保证你抢到，但是抢
到之后扣“真实”之后，你别走，待会我会更劲爆的
（然后这个时候你把这个品放出去）
五四三二一，来说20放出去就放20单（如果人数
多，比如1000在线的话，可以多放一点的话，他们
一定会常常会扣真实。这个时候扣真实为什么？帮
助你建立你的人设这点记住了）
想做直播带货的奉劝一句话：“大有大玩
小有小玩废话一堆不如不玩


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货几十场观人位
数在线如何单场破干人在线，突破
冷启动阶段完成转正价运营拆解
（精选联盟版）
【附：学会千万主播必备的爆款8大要点转
化提升80%


≦ 2.jpg ≧

主播必备的话术8大要点
1.开场话术【我是谁，我来干什么）
2.留人话术【福利时间和福利要求】
3.产品介绍话术【价值塑造】
4.互动话术「抛出鱼饵】
5.引导关注话术【提高转粉率】
6.微憨单话术【营造稀缺感】
7.逼单话术【打消顾虑，临门一脚】
8.转款话术【做好承接，接下一波流量】
：开场话术
开场话术主要是讲一些比较顺口的欢迎与告知今天
直播的活动以及活动的原因
二：留人话术
就是要明确给出用户停留的理由以及停留的时间。
例如，三分钟后就给大家开福利，要明确告诉只需
要停留三分钟就可以得到主播准备的福利，因为用
户是没有耐心的，不会无止境的做停留，也不会漫
无目的的停留。
三：产品介绍话术
产品介绍话术重点在于塑造产品的价值感讲解核心
卖点：
1、低价憨单重复价格
2、高价憨单价值不到价格不报


≦ 3.jpg ≧

四：互动的话术
直播间的核心权重指标的，互动是个很重要的指
?
标，为什么那么多直播间都在让用户扣“1”？就想要
就是要拉互动。一个合格的直播话术一定少不了互
动的话术，但是我们拉互动的话术要写得巧妙一
点，不是求着用户去互动，而是让用户很听话的服
从我们的指令去互动
例如：福利互动、需求互动、报名互动等等。
五：加关注亮灯牌话术
加关注量加粉丝灯牌，对于本场直播的推流帮助很
大。实测发现，此刻加关注和加粉丝的人比较多
接下去几分钟呢，推流就会明显的上升，所以我们
的话术里一定引导用户，去加关注加粉丝团的内
容。
六：憨单或微憨单话术
平播里你也可以叫他促销话术，无论是没钱的人还
是有钱的人都有个共性爱占便宜他不一定喜欢买便
宜的东西，但是一定喜欢买他感觉占到便宜的东
西，划出的重点是让用户产生一种今天有便宜可占
的感觉，而且只有今天，错过就不会再有了，只有
达到了这个效果憨单促销话术才是成功。


≦ 4.jpg ≧

七、逼单话术
在用户即将购买还有点犹豫的时候，这个时候就要
上逼单话术，逼单话术就相当于临门一脚，最后再
加把劲，让他们去下单的单，-般要给他们提供一些
产品质量和售后方面打消他们的疑虑，让他们安心
的去下单。
八：转款话术
当款介绍接近尾声的时候，就要上转款话术，转款
话术的要点是提前铺垫，润物无声，要转得很自
然，不要给用户那种很突然，很生硬的感觉，那样
的话，人会突然的往下掉，你转款话术写得好，转
款比较自然的话，在线人数的波动就会比较小
这八大话术要点
一定要记录好，学会了这八大话术要点以后
无论是去别人直播间扒话术还是自已的文案
写话术，你都可以拿来和这八个点核对看看
有没有漏掉的点，画出就像个人一样，漂亮
不漂亮咱先不管，但是至少得鼻子、眼睛
耳朵，该有的东西都要有不能缺，有了好的
话术，还需要主播的能力跟得上，才能把好
话术的作用发挥到极致。


≦ 5.jpg ≧

适用于场观几十在线个位数直播间
试用此方法的运营，思维步骤一定需要清晰
前期准备：
1、精选联盟找到致性价比的同赛道福利品（价格
1-9.9）需要满足：店铺口碑分4.8以上、高销量
极致性价比（有安心购更好）
2、自营抖店准备一个假链接（主图放同款不同样的
图片)
。3、准备9.9类似的营销活动kt版或者A4纸
4、直播时间建议0点（深夜）之后
。5、主播状态要极致激情，氛围感拉满
6、玩法类似于AB链、不断拉互动停留


≦ 6.jpg ≧

精选联盟破冷启直播话术参考
（凉拖鞋话术案例，如需要自行改编）
过了这个直播间就没有这个店儿了宝贝，这一双鞋
子，宝宝听好了，担心主播在吹牛对不对？来，担
心料子不好对不对？这一双鞋子九块九，掌过去体
验一下宝贝，你一定要帮我把它穿出宝宝三位数的
质感来，宝宝听好了，白色上脚都非常非常显白。
拿回去体验一下回来就告诉他们，收到货不喜欢怎
么办，直接退，不满意怎么办？直接推，我跟你
讲，糟便买随便退，咱们家直播间薄头厂家，你再
也找不到比我直播间更便宜的价格，今天在我直插
间一号链报九块九10秒钟之后，直接犹下来下策买
不到，下深拍不到宝贝错过了就要九块九八秒钟之
后下架，五秒钟之后依复日常售价（00怎么样？九
块九一号链接来，倒计时5个数，54321，1号链接
已经下架宝贝四告诉我都抢到了没有，抢到宝宝回
来给我扣“抢到了”，买了两双宝宝对不对？你听我
的准没错。
来新粉进来的宝贝欢迎你们都是第一次来我直播
间，以前从来没有来过我直播间对不对？新进来的
宝宝公屏上给我扣个小“1”。


≦ 7.jpg ≧

“XXX“给他送双鞋子，来，今天在我直播间宝贝听
好啦，别的直摄间都是两个小时送一单两单现的全
湿都是目准服监同，但是今天在我直播间不一样
实打实的给你们送九块九日常售价69、79的升级版
本的论双鞋子，今天在我直排间19块9都不要，三
个颜色五个码子宝贝听好了宝宝三个颜色五个码子
等一下不要标准尺码标准拍，一定要去给我柏大一
码大，这一双鞋子从现在开始听我说，参与到我直
播间的报名福利直播间源头厂家没有中间商理你们
发价，我们的直播间是一个大宝藏，今天在我直播
间九块九今天要给到你们一直送一直送，报名通打
开一下，报名通道已经打开。
点关注三遍大九块九参与到我直播间的报名福利
今天一个宝员给我点关注，来9块9来这一单一个
名，有20个宝宝在我直播间，如果有20个宝宝都
非常的给力，都是真心支持主播的粉丝都给我点个
关注性我打了3》的，二十单送，不就号六十几块
钱一双么，今天在我直播间这双鞋子宝贝等一下
不要按照标准尺码标准拍三个颜色五个码子一定
要去拍大一码，我们家一号链接不过今天只上架上
30秒钟时间来准备好了没有？准备好了准备好了宝
员从现在开始听我口令，激动人心的时刻马上对到
店关注，瞄准前方车在我家一号链接、公平公正公
开话好你的颜色，留地址回来告诉你的尺码跟颜色
宝贝儿
30秒钟时间来321链接添加刷斯小黄车，瞄淮一号
链接直接去拍一号链接别新一下快快，一号链接别
新一下快快快，九块九呀宝贝儿九块九今天在我直
播间跟白拿的一样，九块九今天在我直播间是不是
就跟白给的一样？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：学会这三个话术说明你
已经能是一个合格主播及逆向思
维反向留人话术增加信任感，提高
50%转化
【附：主播三大话术范本福利话术+价值锚
点+逼单话术（可直接套用））


≦ 2.jpg ≧

现在消费者都已经不再是以前，，
成不变的话术不但不能增加信任反
而容易让人排斥
不管自然流还是付费流直播间，主播话术的
地位都不可动摇
逼单话术：发货逼单+库存逼单+服务逼单
发货逼单参考：
我们都是根据姐妹们下单时间来排单的，有的时候
?
虽然只晚了2分钟，中间就会隔几百单，所以只要
你喜欢，只要你心动，等会1号链接，不要犹豫
秒拍秒付，先把名额占下来，要是不喜欢，可以选
择等会退，但是你一旦犹豫，就会比其他人晚好久
才能收到货。
库存逼单参考：
宝贝们，今天我跟你说这一款，大家一定要拼手速
去抢，之前运营都说库存没有了，但是我今天又给
姐妹们争取了20单，大家一定要拼手速，不然我真
怕你们一-眼闭眼的时间库存就没有了。
服务逼单参考：
我看到很多宝贝下单但还没有付款，是不是站相信
主播家的品质？刚才就说了，这款我们就是用来宠
粉的，但凡不是为了在直播间冲人气，也不会这个
价，这样，今天所有下单的宝贝们听好了，主播不
仅给你们7天无理由退货还有运费险，收到货不满
意，来回运费我都给你出，现在点个关注，等会我
们抽半价，有没有诚意，给不给力。


≦ 3.jpg ≧

价格锚点话术：成分拆解+产品卖点+场景
营造
成分拆解话术参考：
来所有直播间的宝贝们，我做这个西服大衣某羊某
?
绒的面料，我拿一米的成本价格是78米的成本，宝
宝们，我做整个的一个西服大衣，需要五米的一个
材料，宝贝，你们自己算一下是不是大几百的成本
价格
产品卖点话术参考：
来所有直播问的宝贝们，我这款某羊某绒的的西服
大衣，我给你们做的全部都是桑丝缎的内里，什么
才能给你们做桑丝缎内里？只有专柜当中一两于米
的品质才能给你们做出这样的材质。
场景营造话术参考：
我跟你们讲，宝宝们就这款西服大衣，你们直接给
我穿出去炸街，知道吗？去拍照、去凹造型都行
那些30左右岁的一个知性女性的小姐姐们，直接穿
着这个衣服，就是你带着你老公，你老公带着钱去
那种某专柜当中，某奢侈品专柜的柜姐都拉着你进
的那种感觉，非常高端优雅。
福利话术参考：
但凡不是我今天为了冲人气都不能有这样的价格
?
直播问的老粉们都知道的，我三号链接那个款和这
个类似。一直都是888，今天一号链接的材质和线
下商超1000多的是一样的，你可以自个去对比，冲
到一万粉，我就调回去，后面绝对不止这个价格。
敲黑板！要根据场关人数的10%左右上库存


≦ 4.jpg ≧

逆向思维反向留人话术增加信任
感，提高50%转化
场景+货品+活动=解决停留主播表现+话术
三建立信任
常规话术（不推荐）话术案例：
点点关注亮灯牌，这款如果没有关注的话是没有你
的名额的，我们家只宠粉丝
问题拆解：
现在市面上百分之99的新人主播都是这么讲，现在
用户都已经被洗礼过了，这不但不会让用户停留关
注反而会让他们产生厌恶，认为是一个套路直播
间，无法建立信任。


≦ 5.jpg ≧

反向留人话术范本参考：
新进来的不用点关注，不用加灯牌你也能买，不用
点关注不用加灯牌也有你的名额，点什么关注加什
么灯牌呀，来者都是客，在我这儿来了你就负责带
着，我就负责拿福利接待你就完了，你可以不点关
注，但是你要告诉我你在不在直播间，在的话公屏
打一个“在”字告诉我，有人说为什么要打啊，打在
我把礼物甩给你，我把你甩给你啊，要不然我怎么
寄给你呀？
打个“在”就出来认一下后台统计一下公屏打下的姐
妹福利给我安排上，有的人用嘴做福利，有的人用
心做福利，你看我是用嘴还是用心行不行。
今天我用真金白银留住你们，就看我30秒钟你都会
主动给我点关注，到现在不用点，你不点关注，有
你的名额，你放心识别得到你。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：月销干万教科书级的直
播服饰类自卖点话术提炼法
（附：提练话术天花板：货品维度：
话术结构消费心理-话术解构精化
部分在最后


≦ 2.jpg ≧

过品话术是直播话术的基础，同一个品，不
同直播间的话术表现下，给用户的吸引力也
完全不一样。
卖点提炼法一：痛点明确-扩写法
·我们如何强化痛点话术一扩写法，核心就是明确产
品卖点之后，围绕针对用户、使用场景、使用问
题、产品效果四个方面，扩写话术。
卖点关键词提炼→一句话概括卖点作用
痛点扩写：
什么样的人→圈出针对用户，引发人群注意
什么场景→强调使用场景，引发人群共鸣
有什么问题→直击痛点问题，引发人群需求
能有什么效果→体现产品效果，引发人群认
可


≦ 3.jpg ≧

举例来说，我们先正常一句话总结卖点痛点
再用扩写法，强化痛点话术信服力：
1、什么样的人（圈出针对用户）
直播间有没有爱流汗的姐妹？
【引发人群注意）我我我，我就是
2、什么场景（强调使用场景）
咱们夏天最怕什么？一出门衣服马上黏在身上。
（引发人群共鸣）是啊，每天都是。
3、有什么问题（直击痛点问题）
尤其是穿紧身点的半裙，就感觉整个人都被勒住
透不过气来
（引发人群需求）太对了，好想能不闷。
4、有什么效果（体现产品效果）
所以今天这款半裙的材质我们特意采用，高端品牌
才会用的业行走的空调的三醋酸天然植物纤维。你
穿上去，就好像衣服和有空气隔层一样，完全不会
有汗水黏住的感觉，
（引发人群认可）那我要下单试试！


≦ 4.jpg ≧

女装话术案例：
主播：我们就说到做到。来喜欢白色（合：扣白
色）喜欢粉色扣粉色）宝贝，这个是奶昔白。它不
是那种A4纸的白，我给你们看一下，你们平时在外
面买了很白的不一样。
但我们这是奶昔，白就是小姐姐感觉，粉色的话是
月月最爱的颜色，黄皮黑皮素颜全部都樱花少女
粉，减龄又可爱了。而且还有一个长款，还有长款
给你们看一下。
我自己买的话是长的白色一件。短的粉色一件长的
话，衣长97，短的衣长77，你看我一穿这个长款
好看大气，来，报一尺码表，准备上车。


≦ 5.jpg ≧

卖点提炼法二：短板应用-反写法
。避重就轻，是部分商家的话术习惯，只说好的不说
坏的。但是在面评论质疑及高退货率时，在话术中
补齐短板就显得很有必要了。
缺点好好说，也能变优点。
那我们如何补齐短板吸引用户？一一反写法
明确产品短板点后，假设在什么条件下，短
板会是优势，再结合产已有条件套入话术。
反写法：
产品卖点短板—反向优势话术重点—细化
话术方向。
产品卖点：价格高、材质差、效果差等等
对卖点短板进行合理细化与反向优势话术塑
造。


≦ 6.jpg ≧

产品卖点短板>反向优势话术重点→细化话
术方向
价格高→强调成本→材质、工艺、品牌设计
材质差→性价比>同价更优质、同质更低价
效果差→穿搭弥补→搭配教学
价格高短板举例：POLO衫单价388，价格
偏高
材质：优先判断面料是否有专利、是否与行业同款不同。
无特殊则强调精细质检，原料损耗
我们本身成本就很高，同样的原料棉运过来，我们自己工
厂还要过二次质检。
（强调质量把关）
-
一（升华价值、认可价格）
品牌设计：是否有品牌P，无则强调设计打版、大牌对比
你们是不是经常看人家大牌设计多前卫、多好看，结果上
身很土，觉得还是看脸。
一（大牌对比、瞄准痛点）
材质差短板举例：冰丝材质，透气轻薄不耐穿
性价比：不输高级材质，同价对比还有溢价
而且冰丝是不耐磨的，版型也更不好加工。但是我们还是
克服，做出来了。冰丝的价格、丝绸的品质，你可以去某
宝某东看有没有这种价位、这种材质的。
（拉高价值、获取认可）
.


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：想进阶成熟型主播必学
互动/单/极速流量承接话术/逼
单促单思路
【附：话术举例都是精简版可参考，大家上
播可以多做塑造内容，大家主要看思路，从
小白主播到成熟主播是需要时间沉淀的，有
些人说可以七天速成的那纯属扯淡


≦ 2.jpg ≧

一、互动话术
常见无效互动：
。1、在无人设直播间说，喜欢主播点点关注
。2、刚刚拿出一个产品就问喜不喜欢，想不想要
。3、点关注不迷路
有效互动话术参考：
选择性互动：喜欢绿色还是白色/想要这个裤子还是
?
衣服？
节奏行互动：还想不想要？/加不加库存？/过不过
款？
福利赠品引导：要不要福利，要到刷“要”
库存引导：想要什么尺码把尺码扣在公屏上，主播
对点对给大家精准上库存
拉新互动：新进直播间到的姐妹把新字扣在公屏上
发问式互动：你们喜欢xxx吗？/你们会遇到xxxx的
问题吗/你们想要xxx吗？
重点：一定要给到用户互动的理由
关注加团：关注售后有保障/抽奖优先/回购方便/活
动优先知道/上新通知


≦ 3.jpg ≧

二、憨单话术
憨单这里分两种，大家自行选择
憨库存放价格：起号帐号，产品价格
低，性价比极高有控价的品牌号
1、多要互动
·2、抛出价格
3、价值塑造
·
4、强调库存稀缺
举个例子：(不要纠结话术，看思路）
要炸福利的刷福利（互动）今天给大家上一款我们刚刚
上新的款式，而旦今天只要89米（先抛出价格），要的
抓紧时间把要刷起来（互动）这件衣服我们
xXxxxXxxxxXx此处省略一万字（塑造价值）因为今天是我
们新店开播（或者别的，总之给到一个你做活动的理由）
才有这样的福利，所以大家把热情拿出来，宝宝们热情越
高，今天主播福利上的越多好不好。
xxxxxx续塑造价值之后有两种情况：
1.憋不动了：
宝宝们我看今天有20个宝宝刷要了，但是今天真的没那
么多，先给大家上5件，但是今天大家热情很高我让后台
小哥去帮大家申请，等会再给大家炸一波好不好
2.还能憋：
宝宝们我看有宝宝已经等不及了，我看现在大概有100
个人刷要，但是今天大家也知道是送福利来的，肯定上不
了那么多100个人只能给大家上10件，想要上多点的话我
们可以再等等，想等的宝宝刷等，人多点我们再多上点
（后台配合一直刷等就行了）继续塑造价值，憋不动了再
开


≦ 4.jpg ≧

二、憨价格放库存：
各类目帐号，微憨单卖货，无控价帐号，售
价提前订好即可
·1、要互动
·2、塑造产品价值
·3、阐述价格福利
。4、营造优惠力度
举个例子：（不要纠结话术，看思路）
要炸福利的刷福利（互动）今天给大家上一款我们刚刚
上新的款式，但是今天只给大家申请到20件库存，为什
么因为价格非常的给力！（先抛出价格），给大家看下吊
牌价格，599对不对
主播告诉你们，今天1字开头，今天你们越热情，我给
的价格就越给力好不好这件衣服是我们
xxxxxxxxxxxxxxxx此处省略一万字（塑造价值）因为今天
是我们新店开播（或者别的，总之给到-一个你做活动的
理由）才有这样的福利，所以大家把热情拿出来，宝宝们
热情越高，今天主播福利越给力好不好。
XXXXXx续塑造价值之后有两种情况：同上


≦ 5.jpg ≧

三、极速流量承接：
主播经常会说极速流量承接不住，那么我们能承接多少尽
量承接多少，极速流量跟直播节奏关系非常紧密，我们产
品一般会分为三类：
·
福利款+承接款+利润款
极速流量四步骤
。1、迎新：流量来了不管你在干嘛，马上切换到福利
款
2、上福利：不要沉迷讲解，重福利，上福利
3、展示福利报价格：强调活动力度
·4、塑造价值感营造紧迫感
话术举例精简版，上播可以多做价值塑造内
容，大家主要看思路
迎新互动（最好后台给提示，打字或者
发福袋都可以)
哇寒我看到好多宝宝进来，来新进来的宝宝点个关
注，不要走开，要不要福利，我给大家炸一波福
利，要福利的宝宝马上把要刷起来
二、上福利
这款我们xx家一直在补货的款，柜子里在售的×Xx
同款，日常售价899的VIP只有九折，今天给大家
炸一下吧
三、展示福利给出价格
今天389给大家开炸大家都知道我们xxx家的鞋子
·
很好穿对不对平时门店一双鞋子是要8-9百的今天
那么多新来的宝宝直接了89给大家炸想要的宝宝赶
紧把要继续刷起来


≦ 6.jpg ≧

四、塑造价值感紧迫感话术案例参考
这双鞋子是我们2022新款，线上现在基本上买不到货
的款式，今天直接给大家开炸，橡胶发泡鞋底，具备耐磨
耐造的同时还比我们平时穿的橡胶鞋底轻，你出去爬山运
动都是非常方便的，而且鞋底非常柔软一秒回弹，给大家
展示下，我看到好多宝宝刷要了，不给大家啰了，日常
价899,今天直播间389，但是今天只能给到大家30单
现在直播间300人，大家一定要抓紧手速准备好而目所有
宝宝听好了我们是xXX官方旗舰店是有正品保证的而且就
算是福利款也给大家安排七天无理由和运费险（打消顾
虑)
四、逼单促单解读
促单：马上买-买单理由
方法：卖点强调，顾虑消除，价值塑造
1、强调卖点：不断重复产品重点卖点
2、价值塑造：价格对比/成本拆分等（参考之前的
?
价值塑造）
3、消除顾虑：七天无理由退换、运费险、品牌背
?
书、ip背书、证书等
逼单：不买没有----现在买单理由
方法：用数量有限/其他，制造饥饿营销
。1、限时：用计时器逼单，限时优惠
。2、限量：不断报库存
3、T库存（实际一般不会踢）
核心要点
逼单：以时间为核心（限时）/以库存为核心
（限量）/踢库存（紧迫感）
促单：卖点强调/价值塑造/顾虑消除


≦ 7.jpg ≧

话术模版案例
后台：链接已经上好了
主播：（开始塑造价值）宝宝们听好了，百分之九十五鹅
鹅绒填充，一米二就要卖到2599，一米五就要卖到三开
头了3099.一米八，3299。但是我们今天的到手价1米2
只要1299，一米五，只要1799，连一米八都不超过两干
只要1999。抢它，相当于线下六折，只有6000份，大家
抓紧手速哦
后台：还有400份了
主播：（卖点强调）我们填充的是95的鹅鹅绒，一般的
羽绒服那样捏起来薄薄一层，而我们的这个蓬松又厚实，
很保暖，它不会说软趴趴的堆在那，这跟咱们充的大朵绒
也有关系的，（准备两三个罐子，里面分别装满不同材质
的羽绒，在讲解时演示对比一下不同羽绒的质感）你们看
这一罐是咱们的大朵绒，另外两罐是市面上填充的其他
绒，大朵绒每一朵都是非常饱满的，本身就是很蓬松又有
型，你们看我用手这样压一下，别的就直接塌下去了，咱
们的大朵绒就会很快恢复原状哈！保暖性也是不用担心！
后台：还有最后20单了
主播：（顾虑消除）而目梦洁床品他们家是高端的床品品
牌，他们家累计有过百项专利，所以在整个行业里面是遥
遥领先的。而且是上海众多的高端住宅的定制，就是梦洁
床品。所有宝宝们给大家看我们的检测报告。对，这是我
们帮大家在第三方检测机构检测的检测报告。而且今天拍
下的宝宝，我们都给大家安排七天无理由和运费险，大家
可以放心去拍
保持稀缺感，最多踢一次人，加一次库存
还有人想要就让他们等返场，不要害怕他们
会走


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播话术如何避免违规
及后续解F话术（没有什么天生厉
害的主播。都是一次次违规走过来
的，抓紧时间学如何避免话术违
规）
【附：这5句话术范本优化主播话术可以提
升10%，优化主播内容可以提升100%


≦ 2.jpg ≧

最后附解F话术
注意点：
·1、憋单不能大于5分钟
。2、极限词、材质、产品与弹窗
3、预售不能说现货，用“太阳”代替“天”
·4、不能讲绝对性话术
。5、非实物福袋不能讲成实物福袋
话术参考全品类通用
反面案例：
。点了关注的才能够这个价格哦
改良版话术：
这个价格今天只宠粉丝不宠路人，快点给我点个关
注，成为我们家的VIP
反面案例：
拍了打已拍，给你们加急发货
改良版话术：
拍到的给我打一个已拍，抓紧起来，让我知道哪个
宝子凭实力抢到了，我要抓紧给你安排发货


≦ 3.jpg ≧

反面话术案例：
·收到觉得好的记得要回来给我一个好评
改良版话术：
今天品宣价格这么好，收到手之后，如果质量如我
O
所说，回来帮我分享分享，回来给我站一站台好不
好？
反面案例：
·我们家品质真的是zui好，no.1好
改良版话术：
品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的卖点这
是我干了15年的素养的基础要求
反面话术案例：
扣666报名你们才会有名额哦
改良版话术：
。来，给我打开统计器，所有宝贝们给我扣666，我
要给你们开始统计，准备数量给你们准备上架上库
存啦


≦ 4.jpg ≧

直播间主播衔接话术分享
优秀主播=清晰的框架+优质内容
好的主播是站在用户角度进行种草一般的主
播是站在商家角度进行推销
运营经验分享
优化直播间内容可以提升100%优化主播话
术可以提升10%
账号起不来的时候先考虑内容有没有达标
其次再去优化主播话术。
5大穿插话术范本参考
一名优秀的主播必须有自己的话术库
1、咱们去饭店一定要吃招牌菜，来直播间一定要买
爆款产品，今天咱们直播间主推这一款，刚上架两
天，已经卖了3000多单，这也是咱们控制饭单数
量，没有现货的预售销量，今天咱们现货出来了
你们不用等七天，今天拍下明天发给你们，及时享
受顺丰包邮。


≦ 5.jpg ≧

2、鲁迅先生说过直播间有很多福利，有的人抢多了你就
没有了，所以大家抓紧时间去锁定福利。
3、人生虽然没有后悔药，但是直播间有，今天拍下给你
备注，七天无理由退换货。
4、我希望你们今天拍下不是冲着价格去拍的，而是冲着
品牌和产品的专业信任度去拍的，相信专业的力量，但是
专业不是靠价格衡量的，专业是靠品质和售后服务体现
的。因为你一定不会去修脚的地方补牙，你可以没钱，但
你一定不能没有品位，买不买得起不重要，重要是你想不
想要。
5、成年人不要委屈自己，想要你就拍下，买不起你就先
收藏，但是今天拍下我给你保价一年，一年内如果你在咱
们直播间一样的产品出现更低的价格，我给你做单价的十
倍赔付。


≦ 6.jpg ≧

>>>>>>>>直播间
1、录播
亲爱的抖音审核同志，你好！
1、直播间并不存在录播的情况，都是真人出镜的真实直
播，但是由于我刚进入抖音直播，本身也没有太多的直播
经验，对于直播也没有多少知识积累，缺乏与观众的互
动，导致被系统误判了，对于这点，我感到深深的自责，
并保证，在接下去的每一场直播中，都积极与观众互动、
眼神交流和与镜头保持互动，回答观众的问题，在直播
前，也做到提前演练一番，做到万无一失，在此想向审核
同志反映一下情况，希望重新评估我的账号，尽快解除对
我账号的处罚，谢谢了
2、与本人不符
亲爱的抖音审核同志，你好！本账号是由我们公司法人认
证的，法人本人不出镜直播，由于现在官方开始在紧张非
本人直播的因素，我们还未来得及做出调整直播间就被封
禁了，这实属我们的失误，但是由于本账号运营已旧，已
成为我们公司对外的一张名片，对于我们这种小微企业来
说，这已经就是我们的王牌了，此次直播间被封，已经伤
到我们的筋骨，在此，我们向官方申请给予我们一次机
会，我们会马上去备案第二主播的，万般感谢！
3、线下引导
亲爱的抖音审核同志，您好！我在直播间中并未出现过其
他平台的二维码等相关信息，我也没有出现向线下导流的
行为，此次被判定为线下导流，确实有些出乎意料，我怀
疑是有人在直播间中发布违规信息，然后我来不及禁言导
致被系统误判为线下导流的缘故，希望官方可以查过过往
的直播间，还我一个清白，我以名誉担保，确实不存在以
上的违规行为，感谢官方！


≦ 7.jpg ≧

抖加投放
1、搬运
尊敬的审核人员你好；作为一个励志成为抖音平台优质影
视创作者的一员，所有的作品都是在各大正规影视APP下
载并且二次剪辑创作的，但抖+显示我的作品为搬运，我
十分伤心。我没有直接搬运抖音创作者的作品，尊重他人
创作成果是每个优质创作者的基本道德，对于此类做法我
是拒绝的，所有作品都是PR制作的，希望官方审查给予
恢复，谢谢
2、低俗
中午好，亲爱的尊敬的审核大大，我的作品有可能存在低
俗行为，但是我本人保证不是故意的，我每天都认真学习
社区规范，每个作品都是取自电视剧以及电影片段。但是
抖+显示不符合投放，我心里十分委屈我会汲取教训，认
真学习抖音的规范，努力创作符合抖音平台的优质作品，
绿色抖音，记录美好生活！加油！
3、侵权
感谢抖音给我提供这么好的正能量平台，我很开心可以在
这样的平台显示自己，可是最近由于我的失误和无知，导
致自己触碰到了抖音的规定，我真的没有侵权别人作品
我保证自己是在不知情的情况下导致了这样的结果，在此
我保证，删除违规的视频，认识到自己的错误，好好改
正，反省，还抖音一个美好的平台，做抖音是我的副业，
我真的特别想把他弄好，自己也是好不容易积累到的粉
丝，希望平台再给我一个机会，我一定会好好改正，谢谢
抖音我会支持抖音正能量的！


≦ 8.jpg ≧

>>>>>>>>橱窗类
1、虚假宣传
亲爱的抖音审核同志，你好！
1、本账号的橱窗所挂商品，都是正规渠道的商品，产品
经过权威认证，在宣传中也并未出现夸大的宣传，举证如
图；
2.橱窗内所挂的商品，广受消费者的欢迎，获得大家的
致好评，但是从我们的--些数据得知，我们这款商品正在
受到同行的恶意竞争和恶意投诉，对此，我们相信抖音是
一个维护正义的平台，希望能够帮我核实这个事实并给予
我们一个答复；
3.抖音是一个以以为本的互联网平台，让生活越变越美是
它-贯的追求，同时也是我们大家人一贯的追求，祝愿抖
音越来越好
2售卖jia货
亲爱的抖音审核同志，你好！
1、本账号的橱窗所挂商品，都是正规渠道的商品，产品
经过权威认证，在宣传中也并未出现夸大的宣传，举证如
图；
2.橱窗内所挂的商品，广受消费者的欢迎，获得大家的
致好评，但是从我们的--些数据得知，我们这款商品正在
受到同行的恶意竞争和恶意投诉，对此，我们相信抖音是
一个维护正义的平台，希望能够帮我核实这个事实并给予
我们一个答复；
3.抖音是一个以以为本的互联网平台，让生活越变越美是
它-贯的追求，同时也是我们大家人一贯的追求，祝愿抖
音越来越好


≦ 9.jpg ≧

>其它常见违规
>>
1、违反社区规定
亲爱的抖音工作人员，您好！我知道抖音是一个积极的正
能量短视频平台，我很高兴能在这个平台上展现自己，我
的作品都是自己拍摄的，都是属于正能量作品，没有不符
合社区规定，抖音是正能量平台，希望平台给一次机会，
我-定以后坚持发正能量作品，愿请官方明察，我很喜欢
抖音，我以后一定会更加认真学习平台规定，希望工作人
员能给我一次机会，辛苦您了，谢谢！
2、风险广告
亲爱的抖音官方您好，近期无意触犯了抖音行为规范，导
致账号被限制使用登录，但我本人保证绝对不是故意的！
在此我感到十分抱歉，我保证以后遵守抖音行为规范，去
发生符合抖音行为规范的作品，请官方大人在给我一次，
给予我账号恢复正常！谢谢
3刷粉刷赞类型
亲爱的抖音审核同志，您好！
1.本账号从0粉丝开始，发布的都是亲自实拍、剪辑的视
频，不存在刷粉、买卖账号行为，
2.X月X日发了实拍的视频，手机相册里保存有原版的素
材。用自己的账号投了抖加进行视频内容加热，加热后视
频相对比较火热，存在含有违规帮上热门，刷粉刷赞的行
为。
3.本账号没有重复去发同样内容的作品，不存在大量发布
同质视频行为。根据以上事实申请解封该账号，感谢！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十几人在线怎么喊没人
互动别瞎播了，越播流量越差
3个方法+3个话术帮你到百人在线
（附：全品类通用正价平播起号话术以及起
号常见问题解答


≦ 2.jpg ≧

3个方法+3个话术帮你拉到百人在线
粉丝和我说了一个很真实的情况，很扎心啊，一天播两
场，一共播八个小时播间最高也就2.30个人在线，每天
噪子都很疼了，不停地介绍产品，不停的，但是人进来就
走，也没有人留下，也没有人买，喊破喉也没人跟你互
动个字，惨，两个字，好惨，三个字，惨，惨。
直播间低于50个人的时候，你是不具备任何信任感，被
陌生用户信赖的，这个时候不要去学大主播话术了，先去
找人好吧，先去把人给留下。
话术公式：点名字+问需求+收货
方法一：点对点留人
人很重要，低于50个人的时候，你只能靠服务留
人，乖乖乘去点名字，加上要求，加上你能够给到什
么，问需求是很重要的一步。
话术案例：
欢迎张姐姐啊，来姐姐，你平时注重保养吗？我们
家今天在搞面膜动呢
方法二：增强卖点，制造互动
人少的时候啊，你播不好，那么人多的时候你也不
可能播的好的，每天你要去把自个每一个卖点都给
我吃透了，先去搞几个水军，在你的直播间里面和
自己互问介绍既提升自己，也能影响进来的人发现
哎，别人也在关注他的产品


≦ 3.jpg ≧

方法三：制造精准流量
22年视频流量是有回暖的，等你自己点对点能做到
·
留人啦。也可以去投100块钱进入直播间，0.5小
时，再来500块钱去铺全场进入直播间，一场三小
时直播，这样你直播间就可以稳定在50个人以上在
线，新进来的人才会对你有基础的信任感，才会被
你所成交。
PS：前期直接投放成单是比较难产生成交的，因此可以
投直播观看或者商品点击，因为这些付费人群只要在直播
间内产生人气数据并达到数据指标，是可以撬动自然推荐
流量的（十几个帐号亲测有效）
互动话术一：
选择互动来，今天为了吸粉啊，选一款给大家福利
O
吧三号是我们家的新款一号是我们家的爆款一和三
你们自个儿选一下
互动话术二：
羊群互动哎，我看到这个花开富贵给我打了“新粉”
两个字，来后台小哥哥，发个优惠券给他，好不
好。来，还有没有其他的新粉姐妹了嘛，买不买没
关系，姐妹们，来咱们把“新粉”两个字打在公屏
上，咱们把优惠券给领啦。
互动话术三：
需求互动来，有没有姐妹初夏的裙子还没有买的
有没有姐妹想要一条遮肉显瘦的裙子的，有的给我
发个有字好吧，人多的。哎呀，我给你们把我们这
款新款裙子拿来给你们加福利好不好？


≦ 4.jpg ≧

全品类通用正价平播起号话术以及起号常见
问题解答
新起号的直播间大家就不用参考大直播间
了，他们的话术和节奏都是控人数比较多的
场，我们新号直播间，抖音是不知道你需要
什么样人群的，你的标签不精准，直播间里
面进人就秒进秒出。我们需要做的是第一步
筛选精准的流量，先把直播间标签打精准
常见问题解答问题一：新号直播间没有推流
怎么办？
解决：100随心推0.5小时卡黄线下播
问题二：怎么讲都留不住人拉不起互动
解决：检查福利钩子产品，曝光低就是表达展示不
到位，点击率低就是福利不行
问题三：一波流之后直播间不进人，没办法
筛选精准流量！
解决：拍摄视频投放100随心推2小时自定义性别
相似达人下单/客单价高可以选择商品点击。直播间
场景比较好，主播表现力好，产品性价比高可以直
接投直播间。


≦ 5.jpg ≧

主播起号话术
第一步:
需要做的是点对点的互动
?
反面案例：
互动不让你说欢迎谁欢迎谁，欢迎谁谁是留不住人
?
的。
话术操作：
带货直播间里面直接拉互动给好处就可以了，直接
强调最大最吸引人的福利点
第二步：塑造价值
。有第一个互动之后就开始塑造价值，但这个时候塑
造价值一定不要太啰（10-20秒）一定要简单的
精炼一点，最主要的还是要强调福利活动，然后再
给一个回应
回应话术范本：
刚才扣了一的宝宝，你的身高体重是多少？来后台
给这个叫XXXX的宝贝们直接安排一件，我是新
号，直播间没有什么人，我给大家一一安排好，让
你们享受一下VIP的服务啊，最后再开库存


≦ 6.jpg ≧

第三步：
引导互动做浅层数据
B
注意点：
·新号这时候要让他成交会比较难，但是要关注就好
要多了
价值范本：
刚才XXX那个宝贝，你给我点个关注，收到这个衣
服有任何的质量问题，记得到直播间里来找我好不
好？
浅层数据：
加团、关注、评论、点赞、商品点击、停
留。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：所有的新手主播们都给
我看过来啊，给你们一个不需要你
思考可以直接套用的公式帮你快速
出弯介绍产品提高转化
【附赠一套话术：直接套就能用的万能开场
暖场话术】


≦ 2.jpg ≧

主播经常和我说，哎呀，我不会介绍产品
我就只能去背词儿来，所有的新手主播们都
给我看过来啊，给你们一个不需要你思考可
以直接套用的公式：
公式=人群+痛点+最亮眼的卖点
美妆优秀话术案例模版：
·来有没有姐妹是过了25岁的啊，你如果没有我们这
样25岁加的困扰，你一定不要买，我怕你提前抗老
赶超我们，这个产品没什么牛的，就是用的是大品
牌的当家成分而已。
服装优秀话术案例模版：
来，有没有姐妹和我一样爱穿套装的姐妹，都是每
次出门前都愁怎么搭配，颜色要花个半个小时的
来。来，你们看一下这个上下套装的颜色搭配，浅
金配绿寓意着什么？等待好事的降临，随手一拿一
套穿上你就是酷girl好吗？
总结：
锁人群+做类比+说痛点+圈场景+卖点反向
套进去


≦ 3.jpg ≧

逻辑才是话术的精髓
话术公式参考：
简单版本（1min左右）：引流款或福利品快
速过款
核心卖点+价格对比+使用场景
详细版（5-10min）：主推款、爆款、达人
直播间常用模版
代入卖点+核心卖点（价格/设计/功能/痛
点）+开价+场景话术（包含痛点）+信任背
书+促单话术（优惠福利/售后服务）
直接套就能用的万能开场暖场话术
哈喽大家好，欢迎来到咱们（）直播间，我是你们的主
播（），今天咱们新号开播，满场福利炸不停，新进直
播问的宝子们，不知道我们直播间是什么属性的，请
（）有自已的研发团队、生产车间、配货让我用2分钟
带你认识咱们（品牌），我们（）工厂，产品都是自主
研发的，我们一直在做线下端的（日用品/化妆品/护肤
品/服装），有非常多的合作门店与专柜，今天是我们从
传统线下供货转到线上直播带货的首播，新号开播，所有
产品不为赚米，只为涨粉，做口碑，为品牌做宣传。今天
你们在我直播问，直接用源头工厂的价格带走非常多的福
利，其他地方给不了的福利，咱们源头工厂，源头生产商
不计成本，统统破价炸宠粉福利，你们可以点击一下右下
方的小黄车，有哪个产品喜欢的，感兴趣的可以敲在公屏
上，咱们新号开播的首波福利马上就给大家安排起来，有
没有想要福利的宝子，满屏把有字扣起来啦。（助播：满
屏把有字飘起来～）


≦ 4.jpg ≧

福利品话术
福利品话术重氛围，团队配合把氛围拉倒最
大化
咱们今天不为赚米，只为宠粉涨人气，只为做品宣
做口碑，（是的）哇塞，我看到好多宝贝都来了，
那我们话不多说，今天新号开播，给大家来个大福
利，我手上这款，某猫价值79米的维生素c补水面
膜，今天直接给大家破价，1米包邮到家（哇墨）
宝子们给不给力（给力），要不要抢（要抢）
源头工厂就是有底气（是的），直接1米包邮到你
家，今天只要是成为我们家专属粉丝的，并且扣了
3遍要字的，运营登记好（好的），给这些宝子们
都安排上这波福利（好嘞，马上登记）
不是我们家专属粉丝的宝子，抓紧把左上方小关小
注和粉丝灯牌点上哟（是的，新进直播间的宝贝点
点关注和粉丝灯牌啦。）1米福利一定要抢，但只
限专属粉丝，所以抓紧时间点上小关小注和粉丝灯
牌了，咱们今天开播福利马上就要上库存啦。（是
的宝贝们抓紧时间报名抢福利啦，满屏把要字飘起
来了~)


≦ 5.jpg ≧

想要补水保湿，去黄提亮面膜的，瞄准咱们1号链
接，日常某猫某宝79米一盒5片，今天来到我们
xxx直播间，源头工厂，直接破价一块钱包邮到家，
倒计时321，上链接！
（上好了，咱们1号链接的补水保湿，去黄提亮面
膜已经上好库存啦，日常79米一盒，今天专属粉丝
福利，直接破价1米包邮到你家了，宝贝们抓紧时
间拼手速去拍啦～）（已经拍完啦-）这么快就拍完
啦（是的），有多少宝贝没拍到的，想不想继续加
单，想要加单的宝子，马上扣要字报名（满屏要宇
起来
咱们这款去黄提亮，补水保湿的面膜，某猫79米
盒，今天只为宠粉涨人气，只为你们的热情，直接
炸到1米包邮带回家（太给力啦），这个破价福利
只限我们的专属粉丝享有哦（是的），赶紧点上我
们的小关小注和粉丝灯牌，要字满屏扣起来报名抢
福利啦，运营你看看有多少姐妹没拍到的，咱们再
上一波，就这一波，好不好，（好的没问题～宝贝
们满屏要字扣起来，报名上库存啦～）
来，扣了要的宝贝瞄准咱们一号链接，千皮油皮混
合皮，每个宝子都需要的，补水保湿，去黄提亮的
面膜，某猫79米一盒，今天咱们xxx新号开播，只
为宠粉涨人气，只为你们的热情，运营准备好
（好），你们也要准备好（是的），今天79不要，
限时限量1块钱，321改价上车。


≦ 6.jpg ≧

（一号链接已经上好库存了，刚刚扣了要的姐妹抓
紧时问去咱们一号链接抢购，价值79米的补水面
膜，直接炸到1米包邮带回家，刚进直播问没有抢
到的宝贝，把我们左上方的关注和粉丝灯牌走
波，拼手速去抢这一波福利啦，锁定金我们直播
间，不要走开，福利一直炸不停哦）
宝子们抢的开不开心（开心），咱们xxx大不大气
（大气），因为我们一直觉得，福利如果没有送到
你们手里，那叫浮云对不对（是的），福利只有是
到了你们手里，用了的，那才叫福利（没错）
所以不管今天亏了多少米，只要你们高兴了，咱们
福利才放的有意义，是不是（是的）宝子们要不要
我继续炸福利（要），想让我继续炸福利的，左上
方小关小注和粉丝灯牌帮我点一点哟（点点关
注），在其他直播间，你们点了关注加了粉丝团
的，他们并没有给你送福利对不对（是的），他们
不送，我来送（大气）！
今天我们就是来送福利的，直播问的产品，全部都
是源头工厂破机制的宠粉福利价，这个价格只有今
天才有（是的），但是，你们越热情，我给到大家
的福利越多，真的全看大家的热情了喔～（没错，
宝贝们小关小注和粉丝灯牌点起来喔-）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货不懂这几点
起号肯定失败
【附：2022最新直播带货视频起号玩法全流
程部析视频拍摄模版+主播直播话术+投放
运营方案


≦ 2.jpg ≧

不懂这几点，起号肯定失败
破冷启动
流量层级：500以下
·很多账号一小时场观也就3.5百，无论怎么卖都卖不
出去。这时候就需要先破冷启动
方法一：
憨单做人气数据（对人货场要求比较高）
方法二：
低价福利品放单（按比例放单）
（适用用百分之80
9
中小商家）
PS：如果还在纠结标签问题的自己想一下自
己配吗？
二、做数据
流量层级：1500以上
有1500以上的小时场观的直播间基本上就有了做营
销活动的基础条件，这时候就需要开始抓直播数据
直播推流数据因素：
1、人气数据（停留、转粉、互动、点赞、粉丝团
等)
2、电商数据（成交密度）
.


≦ 3.jpg ≧

三、做成交
要维持持续的推流就需要稳定且持续成交而不是某
一时刻的瞬间成交
如何排品如何放单变成了关键
注意点：需要做稳定持续的成交递增
四、修成交人群
很多账号转品转不动或者福利品一停流量就断崖式
下跌其本质原因是人群画像与账号不匹配
方法：随心推+短视频去修正人群
五、热启灌流
·随心推测模型选择最优投放模式去做账号维稳
PS：中低可单可以直接自定义人群包，中高
客单可以选择达人相似人群包
六、控场能力
调人：状态、话术、配合
调品：价格、类目、玩法
调流量：进线大小、精准度
调目标：降互动增成交


≦ 4.jpg ≧

谁拍谁火的五种带货视频模板
第一种：痛点+解决方案+美好梦境
。案例：大码女装
·痛点：肚子上一抓一大把的赘肉解决方法：就是你
的裙子美好的梦境：上身之后的显瘦效果
第二种：竞品的缺点+痛点+你产品的优点
+好处
案例：大码女装
竞品缺点+痛点：模特，穿上别人家的裙子，肚子
上的游泳圈一览无遗
产品优点+好处：穿上你家的裙子之后呢，每到出
门就是帅哥搭。
第三种：人群+使用场景+获得感
比如卖居家好物，可以拍摄妈妈，拍妻子使用产品
的过程，并展示使用这款产品省时省力省空间等优
势
第四种：人设+测评+产品效果展示
。比如你是服装店老板娘，你可以将自己的产品与网
?
红产品放在一起进行测，直观的展示上身的效果，
客观地进行点评，最终引导用户去买你的产品
第五种：痛点+错误解决方法+正确解决方
法


≦ 5.jpg ≧

投放运营方案
短视频豆英投放：
1、投放前发布5-10条
2、批量投放豆英，点赞评论、年龄、性别
相似达人（10~20）、24小时（订标签）
·注意点：新号没有标签不建议选只能推荐，若并非
通用品类建议投相似达人，女装为例：投年龄性别
大概率会优先跑到30～40人群。
3、反复多次测试之后选择最优产品+最优模
版，反复多拍几条，然后再批量投放点赞评
论，转粉数据好可以追投粉丝增长（内部赛
马）
注意点；新号不建议直接投放粉丝增长，会影响帐
号标签
4、直播过程中选择最优视频投放主页浏览4
小时直播随心推/千川投放：
1、随心推短视频进入直播间投放：商品点击/下单
注意点：100一笔小额多投放
。2、测出最好的模版直接用千川进行放大


≦ 6.jpg ≧

直接套就会爆的产品介绍话术
公式=人群+痛点+最亮眼的卖点
核心：锁人群+做类比+说痛点+圈场景+卖
点反向套进去
美妆优秀话术案例模版参考
。来有没有姐妹是过了25岁的啊，你如果没有我们这
样25岁加的困扰，你一定不要买，我怕你提前抗老
赶超我们，这个产品没什么牛的，就是用的是大品
牌的当家成分而已。
服装优秀话术案例模版参考
来，有没有姐妹和我一样爱穿套装的姐妹，都是每
次出门前都愁怎么搭配，颜色要花个半个小时的
来。来，你们看一下这个上下套装的颜色搭配，浅
金配绿寓意着什么？等待好事的降临，随手一拿一
套穿上你就是酷gin好吗？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货新手主播怎么
避免词穷冷场的情况？在直播间可
以用“三维度”来说话
（附：最后分享→直播带货低价转正价很
难|看这里，核心思路分享


≦ 2.jpg ≧

新手主播直播中怎么避免词穷冷场
的情况？
1、在直播间可以用“三维度”来说话
推荐原因、
产品优点、最后总结可以购买。
6
这样一个完整的逻辑下来，基本就能够做一个完整
的产品介绍。而且这样也可以快速的让一个新人主
播有一定的思维逻辑去进行直播。
2、增加词汇量：
自己多练多播可以增长实操经验
多看看别人的直播，可以增加一些词汇储备量而且
可以从中学到很多方法和技巧，看看别人家的主播
如何和粉丝互动以及调动直播间氛围的，特别是一
些段子手或者有幽默感的直播，学习他们的词汇表
达，转为自己的语言；
因为一名新手主播想要过渡到成熟的主播，不仅要
有自己的一个标签，也要有自己的特色，让粉丝和
用户记住你的形象～去看淘宝同款产品的详情页
提炼痛点和卖点应用到自己的直播话术当中，亲测
有效
3、学会提炼语句重点：
适当调慢语速，给正在观看直播的粉丝一些反应时
O
间，也可以让自己在说话的同时，思考下一句该说
什么。可能很多新手主播会觉得不知道如何与粉丝
沟通，实际上，在直播间跟粉丝聊天，就像平时跟
朋友聊天一样，除了必要的自我介绍，产品卖点介
绍之外，也需要适当寻找一些话题，引导粉丝参与
互动。


≦ 3.jpg ≧

低价转正价怎么做、总论：
按照目前某音系统的流量分配方式，开播前期通过
低价款吸引停留转化去刺激直播间推流，从而实现
3天破万场观，是比较容易达成的。
然而，低价玩法的负面危害极大，因为低价玩法会
损害直播间模型。低价人群的高密度成交会刺激抖
音算法，让系统持续为直播间灌入低价人群，导致
直播间的人群标签倾向于羊毛党人群，一旦出现这
种情况，直播间想要转利润款难度极大，对运营、
主播、供应链的挑战都非常巨大，转利润款的过程
漫长而痛苦，并且CG率较低。有鉴于此，在选择要
不要以低价起直播间玩法的时候，万望慎重。
为了防止新账号起直播间以后无法转正价款，新账
?
号在低价起直播间的过程中，必须做到克制，尤其
要克制成交。
能力强的主播，只要用低价款把流量拉伸到50-100
流量即可，之后配合抖加做正价款的成交，就可以
快速打爆直播间平播起号。
能力相对弱一点的主播，可以把流量拉到200左右
（后期还是很难转款的），之后不要过度成交，放
几单低价款就要马上转正价款去做成交，等流量下
降了再用低价款拉人气，拉起来以后再次转高价款
成交，如此循环。低价款每次开单5-10单就是极限
了，直播间模型不然被带偏了就很难救回来了


≦ 4.jpg ≧

切记，新号只要低客单价产品克制成交，就不至于
给直播间打上太过精ZHUN的羊毛党标签，这就是
为什么AB链可以起号的原因。只要不做低价成交，
直播间模型就不会走歪。
反之，如果新号低客单价产品成交量太大，羊毛党
标签会太重，从而给转正价款造成无穷无尽的困
难。以上请务必认真领会！
如果已经以低价玩法起直播间了，在转利润
款的过程中，可以参考以下：
核心思路：
·洗人群
原理：
抖音直播间的用户平均停留时长一般在1分钟左
右，也就是说，平均每隔1分钟，看直播的人已经
彻底的更新过一遍了，新进直播间的人并不知道1
分钟之前直播间卖的是什么价格。因为这个理由，
我们就可以通过“洗人群”的动作，来做两件事
两件事：
一个，是让低价G买人群离开直播间，让新进直播
间的人群来成交；
另一个，是说服直播间残存的低价人群来G买单价
更高的产品。


≦ 5.jpg ≧

1.产品：
原理：直播间ZUI基本的核心是货，一爆解千愁，一个爆
款产品，可以让直播间的各项数据爆表，所以提升直播间
的首要方向永远是挑选爆品。
方法：选款的思路：一个是思路是关联类目的思路，即选
择和低价引流品高度关联的细分类目产品，比方说，9.9
的T恤配39的裤子，或者9.9的包包配89的连衣裙；
除此之外，选品必须是爆品，衡量是不是爆品，必须以数
据为准，只有抖音上数据好的产品才能称为爆品。这边提
供一个测试产品是不是爆品的思路：做100元dou+直接
投放加热直播间，选择对应人群，选择直播间人气，一般
来说100元能拉来200人气的款式有爆款潜力（不同行
业数据不同，仅做参考）。
除了选择爆品之外，同样重要的事情是包装爆品，除了话
术包装之外，简单有效的办法是通过视觉呈现来包装爆品
具体方案：1.打亮灯光2.增加包装盒3.套防尘袋4.配套的
道具采用高级道具来衬托。达到降维打击的效果
小结：通过好的产品，可以提高低价人群转
化率，同时新进直播间人群转化率也会被拉
高，进而刺激系统更新标签，从而推送更多
高客单价人群进入直播间，刺激直播间完成
人群升级。


≦ 6.jpg ≧

2.小黄车设计
原理：通过小黄车设计，构建消费者对直播间产品的价格
认知，提高消费者对优惠的信任感，进而提高直播间转化
率。
直播间方法：低价款完成过款以后，要尽快将低价款下
架，不能让新进直播间的消费者看到。如果新来的消费者
看到低价款链接，会形成“”这是一个低价直播间”的认
知，一旦形成这种认知，对直播间商品价格的期待就会比
较低，所以没办法转化高价款。
除了把低价款下架之外，要上一些相对高客单价链接
这样一方面可以让消费者形成“这是一个高客单价直播间”
的认知，一方面衬托实际要卖的产品的价格，从而提高直
播间转化率。
小结：通过小黄车设计，可以提高小黄车点击率和直播间
转化率，这是一个很容易被忽视的点。
3.洗人动作
已经看到了低客单价产品的人群不太可能G买正价品，
所以要需要留3-5分钟时间，让原先看到低客单价的人离
开直播间，让没见过之前价格的新人进入直播间
在这个过程中，还是用低价话术来憋单留人，营造直播
间氛围，引导新人来互动，同时通过产品包装、直播间场
景搭建、话术、小黄车设计来营造产品的价值感，提高转
化率。如果能造成高密度的成交转化，转款就可以比较有
把握了。
小结：以上动作要在低价款开单以后到正价款开单之前采
用，持续3-5分钟，重点是让老人离开、新进来的人以为
正价款就是福利款。
注意话术衔接和产品价值塑造。同时直播间
要持续营造福利氛围。


≦ 7.jpg ≧

4.福袋原理（此方法慎用）：
福袋设计得好有利于直播间留人和互动，但是由于机器人
羊毛账号的存在，大额福袋会被机器人嗅探到，一定要避
免。
方法：发放福袋时候，为了避免被机器人羊毛党嗅探到，
可以设置实物福袋，或者设置小额福袋，同时告知粉丝，
如果抢到福袋，还有XXX劲爆礼品。
福袋文字设计成类似“关注主播抢39.9福利”之类，这样
的文字设计，可以让大家抢福袋的同时帮你营造直播间的
福利氛围，同时又可以让原先低客单价看到以后提高对直
播间产品价格的期待，还可以增加他们的停留。
5.控评原理：
直播间的观众评论对静默观看的观众有很大的引导作用，
也能活泼直播间氛围。
方法：一方面话术上引导观众打出有利于塑造直播间的评
论内容，比如我在直播间让大家扣“园长干货”、“园长z
帅”，另一方面助理可以通过飘屏和角色扮演来引导评
论。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新号自然流量拉流话术
参考话术、自然流量万人在线推流
话术范本
（附：让你业绩翻倍的逼单话术


≦ 2.jpg ≧

让你业绩翻倍的逼单话术
会逼单的主播销售业绩是没有天花板的！
那今天就给你们分享一个逼单的话术框架。记住这几点就
可以了
1、重复卖点
S
·2、打消顾虑
。3、场景塑造
·4、制造稀缺
接下来我说的每一句话，在直播间都可以以你自己的性
格、你自己的说话方式表达，记得点赞加收藏。
案例参考：
所有在直播间的姐妹们，主播身上这个背心你们是一定要
去拍的，别看它只是一款基础的一个背心。
这个面料全部采用的是双面16针的极细织法，上身非常
的柔软，而且久穿不变形。这个颜色你们穿出去就想撞色
都难。
你们买回去搭牛仔裤可不可以？助播：可以！
你们买回去搭半臀可不可以？助播：可以！
你们买回去搭西装可不可以？助播：可以！
（和助播或者场控配合去说）
买回去如果你觉得不值得，直接给我退回来就可以了
运营等一下，给我备注。好了，扣了已拍的，给每一个姐
姐订单里面赠送一个运费险。


≦ 3.jpg ≧

到夏天了姐妹们你们可以想象一下，上班搭你的西装外
套，干练气质！放假周未的时候跟老公孩子去沙滩搭配你
的沙滩裙，你整一天心情都是美美的呀，给足你自信。当
天的朋友圈的女主角就是你。（对比价格再开价）
54321下方小黄车2号链接刷新去拍。
但是这件背心快要拍超了，你们想要赶上今天现现的姐妹
们赶快去入了！！还有最后的10单等一下。
没有就没有了。
如果不是新店刚开播新粉不可能是这个价格的，没有拍到
的，抓紧时间了，姐妹们在2号链接。来，助理再给宝宝
们报一下尺码。


≦ 4.jpg ≧

新号自然流量拉流话术参考话术
使用注意事项（慎重使用）
。1、近期是否有违规处于风控期
2、不建议频繁使用（只建议新号前1-2场）
3、钩子产品选择（与产品相关且属于大众福利品）
。4、开播前主播话术表现力
话术范本正文
·哈喽，欢迎各位家人们来到XXX的直播间，今天主
播新开播的第一天，大家有没有看到xx前面的这几
个字，新号开播保时捷帕拉美拉
（合理范围内钩子产品价值越高诱惑力越大
引导效果越明显、这里话术的产品只是举
例，别抬杠）
直接给大家免费去送了，对的，你没有看错，你有
没有听错，价值100多个W的帕拉梅拉，今天主播
直播间直接给你们去送了，来想要领取的家人们，
把你们的城市打在公屏上，因为这个车的话呢，是
直接在你们城市里面去提的，把你们的城市打在公
屏上，我看一下你们的城市能不能去提这个帕拉梅
拉
（钩子产品的自的就是为了更好的拉起互
动，大部分人的直播间互动都是喜欢扣“1”
“要”之类的，即使有钩子产品引导互动，也
要明白给出合理的理由才能让用户更容易与
你产生互动，而并非无效性的口令）


≦ 5.jpg ≧

好的，我看到公屏上这么多家人打了你们城市名对
·
吧？非常的感谢各位家人的支持，那主播呢，先给
大家做一个简单的一个自我介绍，主播的话呢，五
代都是挖矿的，那挖矿的话呢，都比较无聊，今天
的话呢，想体验一下直播带货，想做一下网红，为
了让大家更快的认识主播
（背景介绍，并给出做活动的理由，辅助建
立人设)
所以说今天新号开播的第一天，直接拿1000多个
W出来玩，先给大家送一辆保时捷。先给大家上一
个帕拉梅拉，我跟别人不一样，别人的福利的话
呢，都是九块九啊一块钱啊对不对。我直接爬拉梅
拉，直接给他去送了，主播就是这么大气啊，来，
家人们能不能帮我把主播豪气刷起来？来这么多家
人打豪气是吧，但是车只有一台，主播的话呢，只
能送给我的一个真爱粉，左上角没有关注的去关注
一下主播，左上角没有加粉丝灯牌的去加粉丝灯
牌，成为主播的一个真爱粉，因为我只能送给我的
真爱粉
（设置活动条件，拉起评论区互动，刺激人气
指标带动直播间推流）
这么多人车走一台对不对？来，我看到这个xxx给
主播加了粉丝灯牌对不对?来运营给这个xxX给我备
注一个名额来，这一个xxx也给主播加了粉丝灯牌
对不对?来运营给XXX也给我备注一个名额
（点名举例，增加用户信任度，刺激更多用
户参与，同时被点到名字的也会再直播间停
留更长时间）


≦ 6.jpg ≧

哇，这么多人给我加粉丝灯牌对不对？但是车真的
D
是只有一辆，但主播的话呢，不能让你们白点关
注，白给xxx去送这个粉丝灯牌来，看到没有，这
个迪奥的口红九块九一百单直接给家长们去上了。
来这个垃圾袋，50个一块钱，1000单来运营直接
去上，来这个大肚杯一块钱。500单，直接给你们
（实际的福利品做成交转化数据并过滤前面
的马扁钩子品，这边的钩子品也一定需要具
备一定的诱惑力，自己觉得是福利没有用，
所有人抖认为是福利的品才是福利品！
今天xxx拿出1000个W来给家人们去做福利，大不
大气，大气的把大气扣在公屏上，来运营，左上角
给我发一个1万的抖bi福袋，家人们你们先去领取
下，来运营左上角会发一个1000块钱的一个现金红
包，（马扁钩子话术）来家人们全部都给我去领取
一下，今天来xXx直播间就是来羊毛的
这些话术都是参考的，一定是需要理解为什
么要说这些话术的思维，而且无论是场景起
号还是勾子套路起号都不能忽略产品，产品
才是第一要素，不然就是捡了芝麻丢了西
瓜，竹篮打水一场空


≦ 1.jpg ≧

直播带货
诱导互
运营笔记：9月“诱骗秒杀
-
动”又出新规？！案例分析如何修
改话术避免违规


≦ 2.jpg ≧

9月直播间高频踩雷行为（一）：诱导互动
什么是“诱导互动”？
名词解释：主播口播、背景板、贴纸、管理员评论等长时
间出现诱导互动话术。以获得折扣、福利、低价特权、购
买商品资格等为由诱导用户进行互动的推广行为。
表示“用户需要互动，才可以获得优惠、福利、特权，甚
至必须按要求互动才上架库存、有购买资格”。
二、案例展示
违规案例1：
在3分钟的直播内，有2分多钟在引导新来的用户才
®
有购买资格”，“没有抢到货想要库存的「3遍“想
要”」走起来”，一直用虚假利益引导用户互动（所
有用户在直播间都有下单资格）
违规案例2：
某直播间承诺20秒后秒杀优惠商品，但半小时后仍
®
未上架商品，倒计时期间不断让观众刷屏互动、停
留直播间。


≦ 3.jpg ≧

三、规则关键点
总结被判罚公式：观众互动为前提+利益承诺=利益诱
导、诱导互动、用户互动类型包括但不限于：关注、评
论、扣字（包括但不限于扣1、扣666、扣抢到了）、点
赞、加粉丝团、下单、停留观看等。
引导（合规）：“喜欢主播的点个关注哦～”“请大家
?
点个关注哦
不带前提条件，请求观众配合。
诱导（违规）：“点了关注的粉丝才给发货/才能统
计/多送5个XX”、“点赞到XXXX开始抽奖”、“你
们XXX我们就XXX”
带前提条件，诱导观众配合。
四、实施细则
1.如何认定“诱导互动”？
诱导互动，指创作者将参与互动作为获取折扣、福利、低
价特权、购买商品等“优惠”的前提条件为判定因素，相关
“互动行为”与“获取优惠”之间实无关联，或不具备履行兑
现基础，侵害消费者合法权益和交易体验。
“互动行为”，包括但不限于：
要求消费者用户发表”拍了”、“想要”、“666”、“报
®
名”等与介绍商品无关联的无意义评论；
要求消费者用户“点赞XX下”；要求消费者用户浏览
直播间XX时长。
“获取优惠”，包括但不限于获得购买商品资格、折
扣、赠送运费险、加急发货、可报名（如折扣活
动)。


≦ 4.jpg ≧

【违规示例）
某创作者直播间宣传，下单购买商品后，在直播间
停留5分钟，同时发表三遍“已买666”评论，可48
小时内发货，不互动的15天发货；
一定要扣666报名参加才能领取福利”
“拍了的打3遍拍了优先发货”；
?
“打了已拍的赠送7天无理由”；
“加入粉丝团的赠送运费险”。
2.如何避免“诱导互动”？
“诱导互动”影响消费者交易和观看体验，扰乱了平台交易
秩序，平台不鼓励此类互动行为。创作者与用户互动时
应坚持合理、客观的态度，不得以获取虚假优惠进行利益
诱导性质的互动。
平台鼓励创作者通过优质的内容和合理的互动方式提升用
户的参与感和信任感，例如：
合理引导用户参与互动，如“喜欢主播的点个关注
哦”
“喜欢产品和主播的，加入粉丝团，下次直播不再错
过”。


≦ 5.jpg ≧

9月直播间高频踩雷行为（二）：诱骗秒杀
什么是“诱骗秒杀”？
一、
宣传“低价秒杀”、“免费送”等福利信息诱骗用户参与“秒
杀”互动，实际未兑现或无法兑现的推广行为，或秒杀信
息发布不规范的推广行为。推广方式包括但不限于口播、
贴纸、弹幕。
二、案例展示
违规案例1：某电商官方号做极限秒杀活动，诱导粉
?
丝下单39.9元的蓝牙耳机，口播不定时改价增加停
留时长，在下播前1分钟改价为1元，1元单成交2
件，其余均为原价下单。被判违规，永久关停电商
权限。
违规案例2：创作者直播过程中宣传购买其推广的A
商品，免费赠送高价值的B商品，但赠品信息在A
商品详情页未展示说明。
三、规则关键点总结公式：
不兑现承诺/未按时上架/秒杀信息发布不规范/商详页未
说明/未公示=诱骗行为
1.说了送，必须送。
2.说明白什么时候送。活动开始前，需在直播间背
景板、OBS自播组件等场景清晰明确展示秒杀活动
具体信息。说清楚到底几点开始，精准到分钟
3.说明白送什么，商品品牌+商品名称+商品数量
+核心参数。赠品必须出镜。
4.秒杀结束后，结果公示，大大方方展示出来。
5.特殊情况说明：例如，哪些地方快递无法送达
无法参与此活动等。


≦ 6.jpg ≧

四、“诱骗秒杀”的表现形式
“诱骗秒杀”包括以下类型：
1、宣传低价购买，实际未上架或未兑现承诺
指创作者宣传以低价秒杀商品或开展低价秒
杀活动，但实际未上架相关商品、未兑现承
诺进行低价秒杀活动或秒杀价格虚假的推厂
行为。
【违规示例】
·创作者宣传某时间点上架秒杀商品/改价，进行秒
杀活动，但达到约定时间未上架相关商品；
·创作者宣传9.9元进行秒杀活动，但实际秒杀价格
为19.9元，高于约定价格；
·创作者直播间承诺30秒后1.9元秒杀零食礼包，但
半小时后仍未上架商品，倒计时期间不断欺骗观众
刷屏互动、停留直播间；
宣传16.9元购买“实体店标价299元的蓝牙耳机”
实际未上架相关商品；
·宣传19.9元购买8.5公斤级的全自动洗衣机，实际
未上架相关商品
【说明】
因未到约定的活动开展时间的，不判为违规。例如
承诺晚上20：00整开始秒杀，当时时间为19：
46，未到约定时间，不判为违规。


≦ 7.jpg ≧

4.2宣传无法兑现的“不限量免费送”以任何
形式宣传实际无法兑现的用户全部免费、不
限量免费、人手一单0米买等推广行为。
【违规示例】
创作者承诺进入直播间的用户人手一份免费赠品
并诱导用户持续在直播间点赞、刷“新来的”，最终
未兑现赠品或仅截屏抽奖
【说明】
商品发布的库存是一定的，此类推广行为在直播间
?
用户达到一定规模后，并不具备完全兑现的基础。
创作者发放赠品或抽奖的，鼓励说明相应的商品数
量与参与条件（如关注账号），并真实兑现承诺。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：9月“诱骗秒杀、诱导互
动、”又出新规？！案例分析如何
(二)
修改话术避免违规！


≦ 2.jpg ≧

有风险的话术：想要的扣要给自己报名
改良版话术：刚刚秒完福利，有没有还没秒到这个
9.9XXX的，没抢到扣个没抢到我看一下，还有多少
人没抢到。
有风险的话术：左上角点关注福利只送给粉丝宝宝的
改良版话术：妈呀，这么多宝宝给我点关注啊！点
了关注就是自家宝宝了。今天必须给我家粉丝宝宝
炸一波福利！来粉丝宝宝听好了，这个XXX，我今
天9.9米给你们炸了！
有风险的话术：点赞到1W我给大家开库存
改良版话术：你们也太给力了吧！这么多人给我点
赞（水军配合）都是老粉是吧，都知道1W赞是这个
XX福利。马上就到1W赞了！都想让我炸这个9.9米
的XX福利是吧？
有风险的话术：喜欢白色的扣白色喜欢粉色的扣粉色，
会精准给你们上库存
改良版话术：你们喜欢白色还是粉色？运营帮我看
?
一下，喜欢哪个颜色的人比较多（水军配合扣
屏）--都喜欢粉色啊，粉色的确是更爆款，库存也
特别紧张，运营一会儿还是给姐妹们多上点粉色的
库存吧，尽量把库存挪出来。


≦ 3.jpg ≧

新规“诱骗秒杀”话术修改参考
错误案例：新来的扣新来的参加今天秒杀
参考案例：新粉家人扣个新这是我给新粉安排的见面礼
错误案例：点赞XX才可以购买
参考案例：喜欢主播的给主播一点支持和鼓励，动动发财
的小手的小心心戳一下小心心到1000，咱们继续炸更给
力的浮力
错误案例：在直播间停留3分钟才可以购买
参考案例：新来的姐妹们不要走开3分钟后提醒我继续安
排礼物
错误案例：拍了扣三遍已拍优先发货
参考案例：拍到的宝贝想要加急的宝贝拍了以后回来扣加
急给自己加加速
错误案例：新来的一定要扣666才能报名参加领取福利
参考案例：想要体验我们家新品的，扣一波新品，扣了新
品的咱们今天新品炸一波


≦ 4.jpg ≧

错误案例：扣5遍尺码加一个库存
参考案例：想要什么尺码扣出来，来，给XX加一个S
码，给XX加一个L码
错误案例：不关注主播的拍不了
参考案例：点了关注的宝贝去拍哦，卡了牌牌的宝贝去拍
哦，点了赞的宝贝去拍哦
错误案例：今天XX号连接有秒杀福利
参考案例今天XX号链接有惊喜活动
错误案例：新来的宝贝加个粉丝团才能参加今天秒杀
参考案例：喜欢主播的卡个牌牌，卡了牌牌的就是我的人
啦，那我的人我肯定得宠着来给你们宠粉活动开一波
错误案例：点了关注的回来扣666给你送
参考案例：点了关注的宝贝扣个666咱家这款XX宝贝直
接王炸补贴给你们上架


≦ 5.jpg ≧

有风险的话术：扣“抢到”安排优先发货
改良版话术：所有抢到的宝宝，扣一波“开心”；今
天所有抢到的开心的宝宝；都是48小时内发货（避
免条件句、因果句）
有风险的话术：扣“送”“主播给力”就给你们送额外的赠品
改良版话术：还想让我送是吧？（水军配合）看到
很多宝宝想让我送这个XX！都要送是吧！家里还没
有XX（赠品）的你们扣没有，让我看一下！都没有
是吧？那我真送了！运营先准备50份赠品，那些还
没有XX的宝宝，咱都给他们送XX。
有风险的话术：加粉丝团亲密值更高、中福袋概率更高
改良版话术：喜欢直播间福利的宝宝卡个灯牌哈，
粉丝团宝贝听好啦！今天我给宝贝们留了重磅福
利！拍下的宝贝全部送运费险，再送XXX，运营帮
我统计好，一个都不要落下。


≦ 6.jpg ≧

直播间常见违规：
1、单不能大于5分钟；
?
2、提到违禁词；
3、利益诱导
?
4、不能说绝对性话术；
·
5、讲解产品与展示链接不一致
菜鸟主播 (不推荐)
点了关注的才能够这个价格哦
·
高级主播
这个价格今天只宠粉丝不承诺人快点给我点个关
注，成为我们家的VIP
菜鸟主播 (不推荐)
·拍了的打已拍给你们加急发货
高级主播：
拍到的给我打一个已拍，抓紧起来让我知道哪个宝
子凭实力抢到了，我要抓紧给你安排发货
菜鸟主播 (不推荐)
收到觉得好的记得要回来给我一个好评
高级主播：
今天品宣价格这么好，抽到手之后如果质量如我所
?
说回来帮我分享分享回来给我站一站台好不好？
菜鸟主播 (不推荐）
我们家品质真的是最好第一好
·
高级主播：
品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的卖点，
?
这是我干了15年的素养的基础要求


≦ 7.jpg ≧

什么是“录播”？
1.直播内容为预先录制内容；
2.多个直播间内反复使用同一视频内容；
?
3.有直播内容但主播长时间脱离直播镜头/没有与粉
丝互动。
(一）违规案例：
1.循环播放录制好的音频和短视频；
2.A主播直播中长时间拍摄做饭过程，但全程并没有
和粉丝进行互动；
剪辑拼接）
3.画面瞬间从A场景变成B场景。
(二）常见场景：
（1）音/视频录播：直播间循环播放录制好的视
频、音频或”直播回放”内容。
(2）画面录播：直播画面无真人出镜，以短视频轮
O
播、ppt和背景布循环播放等录屏/拍屏形式代替直
播。
(3）多开录播：多个创作者直播过程中频繁播放同
段直播/音频内容。
（4）大小窗录像类：录像素材作为直播主要画面/背
景，小窗人物或商品过小。
（5）无互动：·主播长时间不出现；·主播与直播
间观众无互动。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：给你一套框架解决直播
带货短视频不知道怎么拍的问题
避免浪费账号短视频精准流量
【附增：万能起号话术+互动停留话术
（今天你不看这一篇文章那你真的就错过了）


≦ 2.jpg ≧

直播带货短视频内容创作四要素
选题：
指我们要拍摄视频的内容方向，有了选题，每天或
·
每期拍摄的主题和内容就很容易策划了。
文案：
通常是对视频概况性描述，我们每条视频要表达的
核心内容的概述，也可以是自己对视频的理解和感
悟。
标题：
本期视频内容概述，让大家快速了解视频讲述的内
0
容。
脚本：
拍什么、怎么拍、怎么演？视频拍摄手册，所有表
演、拍摄、剪辑都以此为准。
选题前要明确的事儿
用户是谁：
明确自己的目标用户视频是给谁看的？
·
用户需求：
·目标用户有哪些特质？他们的需求是什么？
解决痛点：
你的视频可以解决用户的哪些痛点？
如何持续：
如何吸引用户持续关注自己的账号？


≦ 3.jpg ≧

1、如何确定选题方向
①价值输出：
价值决定流量！你做的视频能为用户带来哪些价
O
值？知识、愉悦、攻略、颜值，价值输出是用户喜
欢看你的原动力；
②关注热点：
借势热点保证流量！热点视频、热点事件、热点话
·
题、热门音乐一切热点都是我们借势的流量；
③创意性选题：
共鸣的反转！生活中的日常，有共鸣的话题、情
感、关系用创意性的剧情表达出来，结合一个出乎
意料的反转；
④资源性选题：
资源决定结果！一切选题基于你有什么资源能快速
实现内容创作为准。
2、标签池连线法快速出选题
服饰行业
①企业的资源、卖点和特长
标签池：性价比高、品类齐全、职业女装、潮牌服
8
饰、穿搭达人、运动专卖、耐穿、耐脏、设计师
款、大码服饰、热销、定制、颜色全。
②用户特点及诉求
.
标签池：微胖、真胖、个子矮、显高、显瘦、个
性、本季流行、显白、百搭、搭配配饰、企业白
领、学生、商务应酬多、爱运动、肌肉男。


≦ 4.jpg ≧

美妆护肤行业选题
①企业的资源、卖点和特长
标签池：国际大牌、国货潮品、美容院、快速美
白、口红专卖、香水香氛、护肤达人、造型师、母
婴专用、专利产品、性价比高、包装精美。
②用户特点及诉求
标签池：控油、祛痘、补水、美白、防晒、遮瑕、
卸妆快、不脱妆、职场新女性、宝妈、学生党、送
闺蜜、当季流行色、街拍、直播、化妆技巧。
美妆行业选题：
①企业的资源、卖点、特长
标签池：食材新鲜、全国连锁、零食、特级厨师、美
食达人、烹饪技巧。
②用户特点及诉求
标签池：好吃、便宜、下午茶、约会、环境优雅
明星出没、家乡味道、经常加班、学烹饪、明星同
款、火锅、小吃、烘焙、爱做饭、爱吃零食、给宝
宝吃、不长肉
选题示意参考
V服装行业：个子矮的女生怎么穿？盘点最适合办公室
白领的10大套装、胖子的福利，大码潮牌推荐
V美妆护肤行业：母婴都可以用的沐浴露、10招教你告
别大油田、今夏流行口红色号大盘点
V美食行业：盘点广州TOP1O下午茶餐厅、加班必备零
食精选、特级厨师带你做出家乡美食


≦ 5.jpg ≧

超级文案的四大特质
V抓住用户的”好奇心“：先引出用户的好奇心，吸引用
户观看视频，标题给出提问引导用户从视频中寻求答案。
V给用户”选择题“：选择题引发用户评论，互动多提升
视频热度。
V抓住用户的”痛点“：用户一直纠结的问题你给出了答
案，用户一定会坚持看完视频，从而提升自己视频完播
率。
V抛福利：没有人会拒绝福利，通过福利引导用户评论
区留言，增加视频互动率
脚本的主要作用
提高视频拍摄效率：
脚本其实就是短视频的拍摄提纲、框架，这个提纲
和框架给后续的拍摄、剪辑、道具准备等做了一个
流程指导，极大提高拍摄时的效率。
提高视频拍摄质量：
想要基础流量高，转化率高，必须精雕细琢每一个
?
视频里面出现的细节，包括景别、场景布置、演员
服、道具准备、台词设计、表情，还有音乐的配
合，最后剪辑效果的呈现等等，这些都是需要脚本
来呈现的


≦ 6.jpg ≧

短视频脚本创作流程
①拍摄定位：
在拍摄前期，我们就要定位内容的表达形式，比如
?
你要做的短视频，是美食制作、服饰穿搭、小剧情
还是说单人拍摄的口播视频。
②拍摄主题：
拍摄主题是赋予内容定义的。比如服饰穿搭系列
S
拍摄一个连衣裙的单色搭配，这就是具体的拍摄主
题（可参照上述讲的选题内容）
③拍摄时间：
拍摄时间确定下来有两个目的，一是提前和摄影师
约定时间，不然会影响拍摄进度；二是确定好拍摄
时间，可以做成可落地的拍摄方案，不会产生拖拉
的问题。确定好拍摄时间和所有相关人员提前沟
通，拍摄、道具、演员等等，如果外拍还要提前去
踩点，协助场地等。


≦ 7.jpg ≧

④拍摄地点：
非常重要，要拍的是室内场景还是室外场景，比如
野生美食就要选择在青山绿水的地方，室内场景要
选择普通的家庭厨房还是选择开放式的厨房，这些
都需要提前确定好。
③拍摄参照：
我们想过的拍摄效果和最终拍出来的效果存在差异
的，我们可以找到对标账号或对标内容和摄影师进
行沟通，哪些场景和镜头的表达是你想要的，摄影
师才能根据你的需求进行内容制作。
@BGM:
BGM是短视频拍摄非常重要的构成部分，配合场景
选择合适的音乐非常关键，比如拍摄帅哥美女的网
红，选择流行和嘻哈快节奏的音乐等。
总结：
1、优质脚本
把握脚本创作流程，常用模板有效提高拍摄效率和
质量
2、好文案
·四个创作公式，抓住用户好奇心和痛点
3、好选题
标签池连线法，快速找到适合自己账号选题
·
4、内容创作准备
用户是谁、用户需求、解决痛点如何持续


≦ 8.jpg ≧

引导停留互动万能话术
停留互动是帐号人气指标的主要数据，特别
是新号账号标签不精准的情况下，浅层数据
的好坏尤为重要
所有新进来直播间的姐妹什么都可以不做，但是下方讲的
一到五号链接，你一定不能不点，5到20号你可以不用
看，因为5到20号我都是赚米的，一件赚个十几二十
块，但是一到五号连接，每一件都是给你们亏米的做福利
的，我们家做不到全场都是福利，但是一到五号确确实实
是不赚米的，甚至说像送一样的价格，你点开去看看，看
完之后，我就不相信你还能忍住不买，这样子我们玩一个
小游戏，一到五号，喜欢几号扣几号，把你喜欢的号数告
诉我，现在来，你只要敢告诉我你喜欢的号数，我就敢随
便给，来，我看到xxx（水军）打了一个二号是吗？


≦ 9.jpg ≧

后台给xxX（水军）二号链接直接1米都不要给他安排-
件，XXX要三号是吗？XXX要三号，三号来直接一毛都不
要给你安排1件，懂的都懂，后台找一下他，主动一点
啊，我们服务到位点，其他人现在15个人在线，抓紧时
间点开下方小黄车，喜欢几号把你几号告诉我，我挑哪一
个号数呼声率比较高，我就选哪一个来做
活动话术行为拆解：有人问是真送还是假
送，一开始都可以安排水军跟主播进行互
动，甚至是无中生有都可以，自的就是刺激
商品点击，刺激他互动，刺激他把这个号数
给抠出来，扣的号码次数多，说明爆款概率
会比较高，后面就主推一下。
这波互动目的就是引起羊群效应嘛。注意
点：如果是新起号后台一定要配合主播拉起
互动，同时如果不是资深主播，开播前一定
要设置好屏蔽词，避免被突如其来的节奏弄
的措手不及。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：官方九月份最新违禁词
又修改了？不需要墨守成规“直播
间、福利、钱、免费、淘宝”都
可以说了


≦ 2.jpg ≧

问题1问：在作品中可以提到“钱””人民币”
以及“方”“千”“元”“价格”“便宜”“贵”这些
描述价格的字词吗？
答：这些词都可以正常使用，不属于平台的“敏感
词”，无需用、软民币、Q、米、W、Pianyi等不
规范表述形式代替。但是如果被用于实施诈骗、非
法导流等违法违规行为时，平台会对相关违法违规
内容进行管控。
问题2问：现在很多主播为什么都说“啵啵
间”，是直播间不能说吗？
答：直播间、关注直播间等可以正常说，无需使用
?
啵波间、直间播等不规范表述形式。但是，如果直
播时刻意引导用户到站外存在安全风险的其他平
台，会予以干预，保护用户的人身和财产安全。
问题3问：“买”“卖”这两个字可以说吗？
答：可以正常说，无需用M代替。但是如果用户在
?
平台上买卖违禁品、管制品等平台不允许交易的物
品，如“枪”，平台将会按照平台规则进行严格治
理。


≦ 3.jpg ≧

问题4问：“最”“第一”“全网最佳”等词可以
说吗？
答：根据《广告法》等法律法规的规定，广告和营
?
销场景中不得使用“国家级”“最高级”“最佳”等用
语，如全国销量冠军、国家级产品、史上最低价、
最受欢迎、最先进加工工艺、最大程度、全网第
一、销量第一、顶级工艺等词，避免给用户造成误
导。这种情况下，即使使用字母、别字、符号等变
体规避平台审核，平台也会对违规行为予以识别并
处罚。除此之外、在其他非广告、营销场景中都可
以正常使用，如“我的母亲是世界上最伟大的人”是
可以正常发布的。
问题5问：在一些时政类的信息中，有些创
作者提到某个国家或地区的时候经常使用拼
音、符号等形式指代，为什么？
·答：国家、中国、美国、日本、北京、香港、台
湾、韩国、俄罗斯、乌克兰等表示国家或地区名称
的词用户都可以正常使用，不会违反平台的规则。
创作者无须使用拼音、字母、符号等不规范形式替
代。“警察”“法院”等这类日常生不仅如此，对于
“疫情”“政府”活中的常用词，平台也不会进行过度
审核，用户都可以正常使用。但是，为了维护良好
的网络环境，平台会主动治理违法违规的有害信
息，如果上述词汇被用于传播有害信息，如传播有
关疫情的虚假信息、损害国家荣誉、民族种族歧视
等有害内容或利用“疫情”、借助党政机关名义等开
展违规商业行为，平台将进行管控。另外，在广告
和宣传中，也不允许使用或者变相使用国家机关
国家机关工作人员的名义或者形象。


≦ 4.jpg ≧

问题6问：“死”“医院”“药”“血”“尸体”等
词语，以及“打”“杀”“偷”“骗”等可能涉及
违法违规行为的词可以正常使用吗？
答：这些词都是日常生活中常用的，在网络上也可
以正常使用，不、S体、获等字母或符号取代。会
被过度审核，无需采用S、但需要注意的是，如果
将“死”“打”“杀”“尸体”等词用于人身攻击、威胁恐
吓、辱骂他人等违法违规活动，平台会按照相应法
律和规则进行管控。
问题7问：“团购”“福利”“免费”“送”这类
活动类宣传词可以使用吗？
答：平台鼓励并支持商家开展促销、宣传活动，在
真实的活动中可“送”等字眼进行宣传，以正常使用
“团购”“福利”“免费”禁止商家、达人进行虚假宣
传、以促销、送福利、免费等头骗取流量或关注
的行为。如果经平台查实，商家或达人所宣传的活
动存在虚假，将会对相关商家、达人进行处罚。
问题8问：据说在抖音平台上不能提微信
淘宝、拼多多、京东等其他平台的名称，这
是真的吗？
·答：这种说法是错误的，抖音不限制用户提到包含
上述几个平台在内的任何其他站外平台。但是，如
果刻意引导用户至站外平台进行线下交易或从事其
他违法违规行为，可能对用户的人身、财产安全造
成伤害风险的，平台会予以管控。


≦ 5.jpg ≧

问题9问：“胸”“屁股”“性生活”可以说吗？
。答：抖音平台禁止传播展示性行为、性器官的色情
淫移、低俗信息。“胸”“屁股”“性生活”等词如果不
是用于传播色情淫移以及低俗信息或者用于虚假医
疗、医美广告导流等违规情形的，可以正常使用。
问题10问：“基金”“银行”“财政”“贷款”
“按揭”“利率”等金融财经类词汇可以使用
吗？
·答：对于上述的单个金融、财经类的词汇，平台不
作管控。但投资理财类（股票、基金、债券）课
程、软件、服务以及房产、房产投资服务、贷款服
务的售卖宣传内容违反平台的相关规则，平台会予
以管控。


≦ 6.jpg ≧

问题11问：有些用户发现，很多创作者特别
喜欢使用拼音、表情包、符号等不规范用
语，平台是什么态度？
答：实践中平台发现，对一些日常用语如“啤酒”“屎”命
“离、Shi、婚”+“报警”“点赞”“工资”等部分用户喜欢使
用等符号代替、
，这是非常不规范的。
总结：抖音作为记录真实和美好生活的平
台，有义务推动广大用户规范用语。平台倡
导并鼓励广大创作者正确使用语言文字，不
要故意使用错字、变体字、不规范缩写等
也注意检查，减少错别字，为广大用户正确
使用语言文字做好示范。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：记录直播5天起号实操
案例
【附：直播推荐稳定5天快速起号方法（1.
固定开播时间、2.店推设置、3.选品设置、
4.脚本设置）


≦ 2.jpg ≧

起号1：
测流量：100人以下（异常）100-500人（正常）1000
人以上（天选）异常检查风控异常看直播推荐
直播数据：停留（40-60）互动（10-20%）转粉
（1-3%）单品脚本（5分钟）销售额不重要
操作步骤：22点41开播福利品是9.9的拉面每五分钟秒
杀，每次3-5单直播间要互动要关注拉停留进入直播间人
数增长中下播开场100小店随心推（观看+人群
+0.5+100）
我会在账号主页写上开播时间，我们一般是在晚上
22:00或者23：00开播。
准备一个9.9的福利品，成本大概在9元，加上运
?
费，一般一单亏5元左右，我们会少量在线放单，
每5分钟秒杀一次，每次3-5单。第一天一般平均
是30多人在线，我们会按照脚本话术拉关注拉停
留，后续再放个几单福利品，在人气往上走的时候
下播，把第二场的开播流量拉高。
第一场直播流量相对来说不够精准，我们一般只投
100元的小店随心推（观看+人群+0.5+100），先
把流量拉起来，然后通过打“人群”，再加上福利款
让他们产生互动，把数据做好，第一天播30分钟就
够了，不用太久。


≦ 3.jpg ≧

起号2：
操作步骤：21点57开播福利品是9.9的拉面每五分钟秒
杀，每次3-5单直播间要互动要关注拉停留进入直播间人
数增长中下播开场100小店随心推（观看+人群
+0.5+100）15个私域用户买正价款
第二天的在线马上提升到了40人，我们的时间稍微
往前提前了1个小时，福利品、秒杀次数、脚本等
保持不变，直播间人数增长的时候下播，然后投了
100元付费，自定义人群，时间是1小时，然后再投
100，也就是第二天投了200。
比较重要的一点是，我们会用到私域流量，用私域
提升GPM，不然只做福利款转不动赠品，我们的赠
品价格40多，也不是不能转，但不多，转个3，4
单，但是为了保证后续流量的精准，就要提升GPM
成交金额，带动数据做得越来越好。


≦ 4.jpg ≧

起号3：
操作步骤：21点56开播福利品是9.9的拉面每五分钟秒
杀，每次3-5单直播间要互动要关注拉停留进入直播间人
数增长中下播开场100小店随心推（观看+人群
+0.5+100）30个私域用户买正价款场中开始爆自然流量
第三天，其实没多做其它的事情，我们开场投了
100小店随心推，后面又加了2单，一共300元。这
其实也是为了推动进直播间的人买正价款，继续拉
高GPM值。
这时候你会发现，流量有了突破。数据做好了，第
三天场中就开始爆流了，很多人是做不到场中爆流
的，我们把流量基础已经做高了，第三天已经有
120个人在线了。


≦ 5.jpg ≧

起号4：
操作步骤21点52开播福利品是9.9的拉面开场秒杀完之
后转正价每五分钟秒杀，每次3-5单直播间要互动要关注
拉停留进入直播间人数增长中下播开场100小店随心推
（观看+人群+0.5）转款200小店随心推（成单+人群
+0.5）开场逼出小规模极速流量
第四天，我们增加了一点付费预算，你会看到，场
中在线已经稳定100多人了，很多人都是10几，20
几人在线，但我们还可以做得更好，可以把数据再
往上拉一拉。
所以其实大家关注的点是做数据，把数据做高，系
统会推流。到这个阶段，我们播了不到1个小时差
不多就5000人了，那这个账号就算是已经起来了。
比如我播4个小时，6个小时，也能卖到五六万，这
个时候其实已经算起号成功了。
新号起号更快，我们的老号积累经验之后，起号效
果比新号还好，第5天已经有1000人在线，但后面
最大的问题就是人数能稳定在200人，但GPM一直
卡在400，这时候，我就要开始不断做一些付费投
入。
现在这个数值卡稳之后，拉时长的话，六个小时到
?
八个小时，我能做到8-10万的销售额，一天可以赚
3万。总结一下，前期差不多用不到5000块钱左右
的亏损能提升到这个数据，其实我们还是很满意
的。


≦ 6.jpg ≧

二、直播推荐稳定5天快速起号方法
这里有4个维度的运营要素要注意。
1、开播时间早上6点上午9点晚上23点凌
晨1点
2、店推设置进入+自定义100-200/条成单
+自定义100-200/条
3、选品设置9.9/19.9当季高性价比福利品
受众面广的爆品
4、脚本设置5分钟单品脚本循环讲限时限
量1-2单少量多开
福利品选择低价配件为主，要和主推款有明
显价值差，不然很难转款


≦ 7.jpg ≧

1.固定开播时间我们测试过晚上八点钟到九点钟的时间
段，效果很差，当然，大家可以根据自己的需求或者粉丝
画像来定时间。我给大家的参考是早六、晚九、二十三
凌晨一点，后面基本上在这个时间整点前后五分钟左右去
播就OK。
2.店推设置不管是新号还是老号，刚起号的时候，没有底
子，不要一上来就投千川，以及之前没做过这块，没有成
熟团队的，我都不建议。但你可以投小店随心推，不要
多，第一天投100，第二天投200，第三天投300，按照
增长的步伐去投就可以了。
3.选品设置你可以设置9.9/19.9当季高性价比的福利品
我们定义为略亏一个邮费的产品，不要亏得太猛，不然没
办法放量，没办法放量，账号就很难拉起来。
同时，最好有个B款的承接品，再有一个C款的爆品做转
正价。如果说A转C的差价太大，比如说9.9福利品想转
99的品，通常很难转，除非主播特别厉害，除非款特别
好转。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：堪称教科书级别的抖音
电商直播必备名词解释
【附：直播间基础名词、直播间互动相关名
词、直播产品相关名词、直播形式相关名
词、直播流量相关名词、直播机构相关名
词、直播间数据相关名词、短视频名词、直
播间搭建名词、电商罗盘-核心数据-内容分
析-商品分析-直播大屏-商品大屏-广告大屏，
直播间详情、巨量干川-推广、抖店名词）


≦ 10.jpg ≧

算法：抖音系统对短视频或直播进行分发、管理、评估时
采用的计算机制。
起号/冷启动期：是指从0到1，启动一个直播间，并使其
能稳定卖出去东西的过程。一个新账号开播时，会发现前
几场直播的流量很少，并且这些流量质量很差。因为这是
一个新直播间，系统不会把优质流量匹配到一个能力未知
的直播间。
拉时长：直播拉时长是指通过延长直播时间，吸引更多流
量进入直播间产生消费。
直播“黑五类”：药品、医疗器械、丰胸、减肥、增高这几
种产品统称为黑五类产品，是被抖音平台严禁售卖的。
憋单：就是将一款特别吸引人的产品，以非常吸引人/非
常低的价格挂在小黄车，主播通过自己的话术，不断去营
造这个福利活动的真实性，以及马上会开款的紧张感，但
却迟迟不给上库存的行为。从而把想游羊毛的用户“憨”在
我们的直播间。
逼单：就是在直播商品开价之后，为了促使犹豫期的用户
尽快下单购买，主播通过话术营造该产品价格、数量等的
稀缺性，以及时机的短促性，让用户产生购买时机的紧迫
感，从而促使用户马上下单购买的营销行为。
小店随心推：是巨量千川平台针对移动端推出的抖音电商
加热工具，简单来说是DOU+电商专属版本。商家通过挂
购物车的视频或直播，推广抖音小店的商品，在手机上加
热都需要使用到“小店随心推”。小店随心推的最低投放
和DOU+一样都是100元就可以开始投。


≦ 11.jpg ≧

Feed流：抖音推出的直播间付费推广工具。投放FEED
流之后，平台可以在“推荐”页中将推广的直播间呈现给用
户。分为两种形式：短视频引流直播间和FEED流直投直
播间。
也就是抖音直播白名单申请。报白之后，账号产品视频和
直播不会被抖音直播报白定为营销推广而限流，还会得到
流量扶持，也更加安全而稳定。
付费流量：广告买来的流量。可分为巨量干川、品牌广
告、搜索广告等多种方式。
直播机构相关名词
巨量鲁班：指电商商家通过头条系资源位投放广告，吸引
目标用户购买，与买家直接交易的电子商务模式。
MCN：抖音MCN机构就是网红孵化中心，是专业培养和
扶持网红达人的经纪公司或者机构。
星图：品牌主、MCN公司和明星/达人进行内容交易的服
务平台。商家可以根据需求，选择契合的已入驻抖音的明
星、达人合作直播带货。
挂榜电商：商家通过刷礼物，进入主播指定的排名内（比
如前三），主播就会与其PK挂榜电商连麦卖货。是快手
发源的直播带货玩法，目前抖音也有类似玩法。
二类电商：依托广告流量做销售的电商平台。
DOU+上热门：DOU+服务中的一种，抖音为主播提供的
直播间加热工具。主播在直播前和直播中均可购买使用，
可提升直播在推荐页的曝光率，吸引更多观众进入直播
间。


≦ 12.jpg ≧

抖音小店：抖音为抖音达人提供的电商变现工具，帮助其
拓宽内容变现渠道，类似淘宝店铺的性质。店铺开通后，
可以在头条系的其他应用中统一展示店铺，例如头条、抖
音、火山等。粉丝可以分别在这些平台进行购物，完成一
个闭环。
商品橱窗：即抖音的商品分享功能，开通后可在橱窗放置
商品出售，粉丝下单后能够赚取佣金。
保证金：开通抖音小店或者其他商品渠道都需要商家缴纳
保证金。此外，挂榜电商和主播合作时，也会有部分主播
要求缴纳保证金。
小黄车：即抖音的购物功能。主播在直播间添加售卖商品
后，直播间用户会在看到“小黄车”，点击可查看并购买商
品。
抖音购物助手：是抖音推出的可以展现入驻商家产品，以
及查询用户购买抖音购物助手产品订单详情的功能。除此
之外，在购物助手；功能中，还有最新、最火的商品优先
推荐，如商品动态和好物榜。
直播间数据
GMV：GrossMerchandiseVolume，指一定时间段内
的成交总额，一般包含拍下未支付订单金额。
Rol：英语returnoninvestment的缩写，指投资回报
率，直播间ROI的计算方法是ROI=销售额/坑位费。比
如，坑位费2万，RO1保1:2，也就是说产品销售额保4
万。
渗透率：有的商家会比较在乎直播间渗透率，计算方法是
直播渗透率=直播产出的销售额/当天总销售额。


≦ 13.jpg ≧

在线人数：同一时间点，观看直播间的用户人数。
直播间PV：直播间访问次数
直播间UV：直播间访问人数
直播间人均在线时长：用户在直播间平均停留的时长。
刷单：又名“补单”，指通过人工或软件下单，提高直播间
销量。
DAU：DAILYACTIVEUSER（日活跃用户）
MAU：MONTHLYACTIVEUSER（月活跃用户）
用户留存率：指直播间进入用户后，有多少人在直播间留
下了，而不是直接退出直播间。
CPC：CPC（COSTPERCLICK)，每次点击费用，即点
击单价。
CPM：（COSTPERMILE或者COSTPERTHOUSAND
IMPRESSION)，千人CPM成本也称千次展示费。
OCPM:OPTIMIZEDCOSTPER1OOOIMPRESSIONS
指广告按曝光干次计费
RPM:（REVENUEPERMILLE）千次展示收入，和CPM
类似，RPM是针对RPM广告展示商（比如ADSENSE商
户）而言的。
CPT;CPT (COSTPERTIME)，每时间段成本，以时
间来计费的广告。


≦ 14.jpg ≧

CTR：CTR（CLICK-THROUGHRATE)，点击次数占展
示次数的百分比。
人数峰值：直播间人数最多时的数据，评估主播留客能
力，直播间总流量和人数峰值的比例，可以反映出直播间
的吸引程度和主播的能力。
短视频名词
账号权重：是指平台里面的一项内在数值，它会影响用户
作品的曝光度。权重高的用户就相对容易获得更多初始
量。如果作品的用户反馈也不错的话，很容进入更大的流
量池，形成小热门，甚至大热点。如果账号权重较低，那
么发布的视频作品获得的初始流量就会较低，视频就很难
被人看见，也不会进入下一个大的流量池。
账号权级及降权：抖音给帐号的权重有4个等级，从0到
3，0最低，3最高。账号权重与用户短视频作品优质程度
相关，会影响用户作品的推荐量和曝光度。
用户标签：一个用户注册新账号，系统会自动分发20个
视频，通过用户在这20个视频的停留时间、播放次数、
点赞、留言、关注等信息，系统就能很快判断出用户属
性，定义用户标签。
账号标签：抖音算法根据视频的内容筛选归类，推送给对
此内容感兴趣的用户。标签明确，视频发布后很快会被目
标用户看到。标签不明确，系统算法无法得知推荐某种类
型用户，则视频不被推荐。
完播率：是衡量一个视频质量的重要指标之一，是视频被
播放完的次数占所有播放量的比例。完播率越高，则系统
认定这个视频质量就越好，系统推荐的流量就越多。


≦ 15.jpg ≧

僵尸号：如果是持续一个星期新发布作品，播放量在100
以下，视为僵尸号。几乎等于废号，建议重新注册抖音
号。僵尸号就是说就算抖音好友也不会给推荐。相当于你
发朋友圈别人也看不到。
最低权重号：如果持续7天新发布作品，播放量在
100-200的播放量。就是最低权重号，只会被推荐
到低级流量池，如果持续半个月到一个月没有突破的话会
被降为僵尸号。
中途降权：搬运号，复制的其他平台的视频没有经过二次
创作，或者说这个视频被多人搬运，当被平台识别到，会
导致降权。
UGC：全称为USERGENERATEDCONTENT，也就是用
户生成内容，即用户原创内容。
VLOG：是指视频网络日志，也是博客的一类，作者以影
像代替文字或相片，Vlog写个人视频日记，主题广泛，
可以是参加大型活动的记录，也可以是日常生活琐事等。
爆款模型：视频爆了，产品爆了，都叫爆款。做爆款的产
品，客户疯狂购买，或引流，或购买，激发购买欲很强的
东西，让别人特别喜欢，且够吸粉量，点赞量大，播放量
大的短视频。他的账号，粉丝上涨，这个内容就属于爆
品。
安利：过去是一家直销公司，现在的年轻人对安利的理解
是自己使用的产品很好很愿意分给给更多的朋友，称之为
安利。
DOU+：抖音推出的帮助主播将内容推荐给更多兴趣用户
的内容加热工具。


≦ 16.jpg ≧

IP：IP的意思是个人品牌的意思。同款同款的意思是指类
似的视频作品，简称模仿矩阵批量账号相互关注相互推
动。
主号副号：大号小号，主号是大号大号也叫粉丝多的号
小号副号指粉丝少的号
神评论：也叫神回复，对于某些作品回复的很有特点很有
个性。
PGC用户：专业生产让用户有感觉的内容分镜又称故事
板，多个镜头拍摄组成视频。
反转：反转的意思是拍一个作品时情景和故事情节的变
化。品测开箱验货，商品测试。
时长：指视频的时间长度。基本单位是秒。
关键顿：一般常见的是，时、分、秒、顿。其中顿是指视
频的基础单位，可理解为一张静态图片就是一顿。素材中
的特定顿，我们一般标记，其是进行特殊的编辑或其它操
作，以便控制完成的动画的播放、回放或其它特性，K顿
就是打关键帧！
蒙太奇：（MONTAGE）是"剪接”的意思，把不同镜头拼
接在一起时，赋予镜头单独存在时所不具有的特定含义。
从不同距离和角度，不同方法拍摄的镜头排列组合起来，
去叙述情节，刻画人物。
转场：是指不同内容的两个镜头之间衔接，一般有无技巧
转场与技巧转场。无技巧转场是两个画面之间的自然过渡
连接两段内容。技巧转场是用后期制作，常见的有淡入，
淡出、翻页、叠化、入画、出画。


≦ 17.jpg ≧

定格：指将电影胶片的某一格、电视画面的某一顿，通过
技术手段，增加若干格、帖相同的胶片或画面，以达到影
像处于静止状态的目的。
闪回：突然以很短暂的画面插入某一场景，用以表现人物
此时此刻的心理活动以及感情起伏，手法极其简洁明快。
一般为过去出现的场景或已经发生的事情。“闪回”的内容
一般为过去出现的场景或已经发生的事情。
景别：根据景距、产生视角的不同。
人格化：视频内容带有很强烈的个人色彩，我关注一个作
者，完全是因为作者这个人才关注的。
粉丝粘性：粉丝对自媒体的亲密度，粘性越高越优秀，
洗稿：字面意思，就是修改原有的稿子，在短视频平台
中，很多人都会采取洗稿的形式，把别人的文案拿过来，
修改，然后再加上一些自己的内容。
矩阵：批量账号相互关注相互推动。
也简称二创，对原有视频，进行加工，配音，剪辑，进行
二次创作，比如二次创作我们看到比较多的电影电视剧解
说，对原有电影进行解说和解读，然后再加上配音和剪
辑。
原创：原创就是自己写，自己制作的内容。
网感：就是你对网络的关注度和认知度，一个人对互联网
的敏感度。对于一个做短视频的新手来说，要不断的培养
自己的网感，多关注热点资讯，多关注段子。


≦ 18.jpg ≧

点赞数：顾名思义就是给你这条作品点赞的人数。
点赞率：用点赞数除以播放量，就可以计算出点赞率。
涨粉数：粉丝增长的数量，在创作者中心数据助手的作品
列表里，你可以看到每条作品给你带来的涨粉效果。
等于播放量除以曝光量。这个数据代表了用户是否愿意点
开你的视频，间接展现了你的封面质量。如果系统提示你
的点击率较低，说明需要优化你点击率的视频封面。
曝光量：简单来说就是指你的作品的展示次数，你的作品
只要展示了一次，就算一次曝光，官方会通过系统算法对
优质作品进行流量助推，创作者们要注意了，曝光量不等
于播放量。
播放量：是指你的作品播放了次数，只有用户点开了你的
作品才算一次播放。
完成播放量：是指你的作品被从头到尾看完的次数，创作
者可以通过创作者中心里数据助手功能提供的数据，算出
你作品的完成播放量占总播放量的比例。
特写：常常时拍摄人像的面部或者被拍摄对象的一个局部
的镜头，特写镜头特写时画面中视距最近的镜头，取景范
围小，画面内容比较单一，能够将表现对象从周围的环境
中凸显出来，造成清晰的视觉形象，起到强调的效果。
空镜：头也被称作为“景物镜头”，是指自然静物或者场面
描写而不出现人物的镜头，通常用来介绍环境背景、交代
时间空间、推进故事情节等等，具有说明、象征等功能。


≦ 19.jpg ≧

直播间搭建名词
直播间大小：据直播产品品类的不同，直播间的空间大小
要求不一样。通常来说，美妆、零食、小件数码3C产
品、家居护理等适合坐播的产品，直播间空间建议在
15-20平米。服装穿搭、鞋类等需要站播的产品，直播空
间建议在30-50平米。
直播间层高：直播间空间的高度，应该不低于2.3米，以
避免直播画面出现灯光的光斑，影响画面效果。
直播间基础照明：指直播场地的基础室内环境照明，例如
室内照明顶灯、灯盘、射灯等。
主光：主要用于直播间主体形象的塑造，在布光中占主导
的地位。一般位于主播的正面或正面稍偏位置。
补光：主要用于辅助主光塑造形象，控制暗部的阴影，平
衡画面的明暗。一般位于主播左右侧前方45度位置或左
右两侧90度位置。
轮廓光：用于分离画面主体与背景，让主体更突出、更立
体。一般位于主播身后方位置。
顶光：是从顶部为止往下照射的光源，用于增加背景和地
面的照明。是仅次于主光的光源。一般位于主播活动区域
上方，但是不要距离主播头顶超过两米。
直播间重点照明：指特定用于主播及产品展示区域的照
明。直播间常见的重点照明设备有：COB摄影灯（搭配
球形柔光罩或者方形、八角形、抛物线形柔光箱等一起使
用）、LED摄影补光灯（由LED珠灯矩阵组成）等。


≦ 2.jpg ≧

直播间基础名词
卡灯牌：意思是给主播送了付费礼物后获得粉丝徽章的行
为。用户想要取卡灯牌消抖音的粉丝灯牌，只需在7天之
内与相关用户无任何互动行为，至第八天时，粉丝勋章即
可自动熄灭。
场控：主要任务是协助主播把控直播间氛围，引导粉丝互
动，处理突发状况等，对主播直播节奏有直接影响。
中控：主要是频繁的商品上下架、红包发放、优惠券发
放、活动报名等操作。
流量投手：在直播中负责流量的投放。
运营：是直播间的“导演”，负责在直播前组织团队进行选
品，制定直播玩法、流程及内容。直播中负责监测实时流
量及数据，根据直播情况实时调整直播节奏，指导各岗位
人员工作。直播后负责组织团队进行直播复盘，优化直播
效果，提出解决方案及建议。
客服：配合直播间的销售，与粉丝进行在线互动；负责粉
丝售前的疑问解答。以及售后的发货安排、粉丝售后问题
解决等。
坑位费：简单点说“占坑需要付费”，商家产品要出现在直
播间，就需要付费，坑位费能不能卖出夫，能卖多少，主
播不负责。
佣金：以理解为销售提成，根据主播在直播间销售商品的
销量和金额，向商家收取一定比例的抽成。
定向佣金：“定向”就是只针对某个主播设置佣金比例。
般长期合作或和大主播合作时，商家会提供定向佣金。


≦ 20.jpg ≧

直播间辅助照明：是用于辅助增强光源的照明设备。直播
间的辅助照明常用的是环形美颜灯、LED氛围灯、灯带
等。
绿幕直播间：也叫做像直播或者是虚拟背景直播。不同
于传统的直播间布置，在直播间中，主播身后的背景板仅
是一块绿幕。通过抠像技术、虚拟背景以绿幕直播及
OBS推流，在直播间营造出干变万化的直播背景画面。不
但摆脱了直播场地的局限，让直播间的场景多元化；而且
提升了用户的观感及体验感。
电商罗盘-核心数据
电商罗盘：抖音电商罗盘为抖音电商官方权威多视角全方
位统一的数据平台，支持三类角色查看数据：商家、达
人、机构，不同角色可查看的数据内容及主要操作入口不
同，支持登录后切换角色使用。
数据分析功能：内容分析（直播概览、直播明细、短视频
概览、短视频明细）、交易分析（交易概览、交易构
成）、合作商家、商品分析。
核心数据：核心数据包括：今日业绩、核心指标两个模
块。
今日业绩：用于查看当天实时更新的销售、增粉数据，包
括当日直播占比及昨日数据，核心指标用于查看近期次日
更新的销售、增粉数据变化趋势，包括与上个统计周期的
环比数值。包括：成交金额、成交订单数、成交人数、新
增粉丝数。
核心指标：包括：成交金额、成交订单数、成交人数、退
款金额、新增粉丝数、客单价、直播期间成交金额/成交
订单/成交人数、短视频成交金额/成交订单/成交人数。


≦ 21.jpg ≧

电商罗盘-内容分析
内容分析：包括直播概览、直播明细、视频概览和视频明
细四个模块，旨在帮助达人通过了解直播、短视频整体数
据并分析明细数据，提升内容生产及变现能力。
直播概览：查看某时间段内包含开播场次、直播新增粉丝
数和直播成交金额在内的核心数据变化趋势，以及该时间
段内的整体直播从商品曝光到支付的各环节转化漏斗数
据。
直播明细：查看今日实时或历史结束每场直播的核心数据
指标，包括观看人数、商品曝光人数、新增粉丝数、评论
数、成交金额和退款金额等指标。
短视频概览：查看某时间段内包含播放量、点赞量和完播
率在内的核心数据变化趋势，以及该时间段内的整体短视
频从商品曝光到支付的各环节转化漏斗数据。
视频明细：查看不同发布时间每条短视频的核心数据指
包括观看人数、商品曝短光人数、新增粉丝数、评论
标，
数、成交金额和退款金额等指标。
直播概览：直播概况支持按全部或有成交直播间筛选并查
看某个时间段内，包含开播场次、直播新增粉丝数和直播
期间成交金额在内的核心数据变化趋势，整体直播从商品
曝光到支付的各环节转化漏斗数据。
直播明细：直播明细支持查看今日实时或历史结束每场直
播的核心数据指标，包括观看人数、商品曝光人数、新增
粉丝数、评论数、成交金额和退款金额等指标，点击“大
屏”按钮可跳转查看直播间实时大屏。


≦ 22.jpg ≧

今日直播：今日直播模块仅展示最多四张卡片，其他可点
击右上方的“查看更多”按钮，查看按照开播时间倒序排列
的今日直播过的所有直播间。
历史直播明细：支持查看今日00：00之前结束直播的直
播间，支持筛选某个时间段也支持按直播间标题搜索查询
单个直播间数据，最多支持勾选4个指标来排间序查看直
播间，如希望分析更多数据指标表现可下载明细。
短视频概览：视频概览支持查看某时间段内包含播放量
点赞量和完播率在内的核心数据变化趋势，以及该时间段
内的整体短视频从商品曝光到支付的各环节转化漏斗数
据。
短视频明细：视频明细支持查看某时间段内包含播放量
点赞量和完播率在内的核心数据变化趋势，以及该时间段
内的整体短视频从商品曝光到支付的各环节转化漏斗数
据。
电商罗盘-交易分析
交易分析：交易分析包括：交易概览、交易构成两个模
块。
交易概览：用于查看小店和第三方成交相关核心数据指标
值及变化趋势，交易构成用于查看小店成交数据不同来
源、不同渠道、是否粉丝、是否新客的占比情况。
小店数据核心指标：包括：成交金额、成交订单数、预估
佣金收入、实际佣金收入、成交件数、成交人数和成交客
单价。第三方数据核心指标仅包括：成交金额、成交订单
数、成交人数和预估佣金收入。
交易构成：交易构成中不同来源包括：直播、短视频、橱
窗、搜索、其他。


≦ 23.jpg ≧

电商罗盘-商品分析
合作商家分析：商家分析用于查看和分析每个合作商家的
交易、售后和评价数据指标，具体包括成交金额、退款金
额、品质退货率和投诉率等关键指标，还可了解每个商家
的体验分，支持排序查看和下载自助分析。
商品分析包括：商品概览、成交详情两个模块。
商品概览：用于查看每个商品从曝光、点击、成交、售后
到评价全链路数据指标，还包括每个商品的预估、实际佣
金收入及品退率、投诉率等关键指标，支持排序查看和下
载自助分析。
成交详情：用于分析每个带货商品的TOP带货直播间及
短视频、商品所属店铺及对应的体验分数据。
电商罗盘-直播大屏
直播大屏：直播大屏为助力商家实时町盘直播间数据的数
据产品，包括：【核心数据区域】、【近5分钟/累计人
气互动成交数据趋势】、【流量/订单来源】【用户画
像】、【商品列表】、【实时直播画面/评论】等六大核
心模块。
核心数据：核心数据区域用于实时掌握直播间情况。
流量及订单：用于实时了解不同来源渠道的流量及成交占
比，及时验证投流及运营策略有效性。
近5分钟/累计人气互动成交趋势：来源用于掌握直播间
最新及整体互动、成交变化，及时调整策略。
用户画像：用于实时了解直播间整体看播及下单用户构成
情况，及时调整商品讲解、互动及投流策略。


≦ 24.jpg ≧

商品列表：用于实时判断每个商品的成交转化情况，及时
调整商品讲解时长及制定返场策略。
实时直播画面/评论：用于直观感受主播状态及线上用户
互动情况，准确抓取有效评论。
电商罗盘-商品大屏
商品大屏：为助力商家实时调整直播商品讲解策略的高效
直播实时商品监测工具，包括：核心指标、商品实时诊
断、商品列表及商品推荐等四大核心模块及实时评论、重
点评论。
核心指标区：帮助商家实时掌握直播间商品的核心数据情
况，包含7项核心指标。
商品列表：帮助商家科学直观地判断当前讲解商品对于流
量的贡献价值，从而及时商品实时诊断调整过款节奏，包
括基础实时数据、能力诊断数据两部分。帮助商家实时了
解每款商品及不同SKU的数据表现，可基于不同SKU的
库存及时补货返场，支持按全部购物车商品、购物车已
播、购物车未播三种类型商品筛选查看。
商品推荐：帮助商家基于实时数据情况灵活调整排品顺序
和返场策略，支持按【未播推荐】、【已播返场】两种场
景分别查看推荐结果，包含推荐引流商品、推荐留存商品
和推荐转化商品。
电商罗盘-广告大屏
广告大屏：为帮助商家分析与调整直播间广告投放策略的
便捷高效广告效果监测工具，包括核心指标、流量表现、
用户画像、计划列表、创意模块以及效果趋势六大模块


≦ 25.jpg ≧

核心指标：帮助商家实时掌握广告投放数据和效果，包含
8项核心指标。
流量表现：帮助商家实时直观了解直播间广告投放效果，
展示直播间各个渠道流量来源、成交来源以及广告流量转
化漏斗。
用户画像：帮助商家了解广告引导观看和成交的用户构
成，从而识别目标人群，支持以地区、年龄、性别为维度
查看。
计划列表：帮助商家实时了解各个广告投放计划的消耗情
况和转化效果，从而及时调整广告投放策略。
创意模块：展示商家广告投放创意，便于商家实时了解创
意的点击率和消耗，从而后期调整和优化广告创意。
效果趋势：帮助商家诊断广告引流效果和转化效率的变化
趋势，以及对直播间人气的贡献，支持以基础效果、成交
转化、人气互动、付费占比查看效果。
电商罗盘-直播间详情
直播期间成交金额：直播间关联商品在直播期间的全部成
交订单金额，包含直播期间生成订单和加入购物车直播结
束后支付的订单金额。
千次观看成交：直播间关联商品在直播间的直接成交金额
（元）*1000与直播间累计看播次数之间的比值，表示每
千次观看带来的成交金额。


≦ 26.jpg ≧

整体看板：成交金额用于在直播期间和直播结束后提供数
据分析，包括人气、商品、互动、交易和售后，其中售后
板块在直播结束后可以查看。
人气：平均在线人数、最高在线人数、累计观看人数、直
播间浏览量、直播间曝光人数、直播间曝光次数。
互动：新增粉丝数、转粉率、人均观看时长、新加团人
数、加团率、评论次数、点赞次数。
交易：客单价、看播成交转化率（人数）、直播期间成交
人数、商品点击成交转化率（人数）、商品点击成交转化
率（次数）、看播成交转化率（次数）。
售后：发货前退款订单数、发货前退款金额、发货前退款
人数、发货后退款订单数、发货后退款金额、发货后退款
人数以及对应的退款占比。
实时趋势：支持按分钟级和小时级分别查看直播间的人
气、互动、商品和订单指标。直播结束后支持下载分钟级
和小时级数据。商家可查看一天数据变化趋势，定位峰值
数据的运营动作进行直播复盘，保留有效的运营方法，积
累提高数据成交和成交的经验。
付费流量：品牌广告-其他、品牌广告-TOPLIVE、千川竞
价广告、其他竞价广告、DOU+广告
自然流量：订单中心、自然推荐-直播广场、自然推荐-推
荐FEED、自然推荐-同城FEED、自然推荐-其他、短视频
引流、搜索、其他、关注TAB、个人主页


≦ 27.jpg ≧

商品分析：用于在直播过程中实时查看每个讲解商品的各
项指标表现并排序，调整商品讲解时长和返场策略，指标
涵盖商品、交易及售后全链路，点击详情可跳转至商品详
情页定位具体商品。
广告转化：用于在直播过程中了解整体累计不同付费广告
类型投放成本及引导成交效果数据，分为DOU+加热和竞
价直播推广两种类型，包括成本、ROI及增粉、支付金额
等核心数据指标。
核心数据：订单数、直播间消耗、进入直播间人数、新增
粉丝数、抖店直接支付金额。
竞价直播广告成本数据：千次展示成本、平均引流成本、
新增粉丝成本、商品点击成本、直接成交ROI、7日间接
成交ROI。
用户画像：基于看播及成交两个维度查看每场直播用户画
像，即时制定直播实时互动策略及讲解商品，并调整后续
选品策略。
商品：带货商品数、商品曝光人数、商品点击人数、商品
点击率（次数）、商品点击率（人数）
0
电商罗盘-广告大屏
系统提示专区：展示全员重要通知，资质不通过，预算不
足等信息，帮助广告主了解账户重点信息。
账户整体直观数据概览：展示账户近期（默认为过去7
日，支持自定义）的消耗和推广数据（支持自定义维
度），帮助广告主快速了解投放情况。


≦ 28.jpg ≧

账户余额：展示账户余额、今日消耗数据，帮助广告主快
速了解账户情况。其中，今日消耗分为短视频/图文带
货、直播带货、DOU+千川消耗数据，帮助广告主快速了
解账户消耗情况。
功能上线：今日数据展示今日整体消耗数据情况，一目了
然。通知直观展示最新上线产品功能，帮助广告主便捷了
解功能详情。
巨量千川-推广
推广管理：分为短视频/图文带货和直播带货两个投放场
景。
关键指标：支持展示与上一周期相比数据的波动情况，便
于广告主快捷定位数据波动原因。
基础效果：消耗、展示消耗、展示次数、点击率、点击次
数、平均千次展现费用下单订单数、下单订单金额、下单
ROI、支付订单数、支付订单金额、成交转化支付ROI
计划/创意管理：点击计划、创意层级，可快速切换查看
各层级情况，无需反复跳转。在计划/创意管理列表中，
所有数据指标均支持排序。
自定义数据：包含基础效果、成交转化、互动效果三类丰
富的的数据指标，可逐一添加配置，已选指标可进行拖拽
排序，根据自身诉求自由调整各列顺序。
短视频图文带货：支持输入计划或商品的名称、ID查询计
划详情，搜索后可基于商品做数据聚合；


≦ 29.jpg ≧

直播带货：支持输入计划或抖音号的名称、ID查询计划详
情，搜索后可基于抖音号做数据聚合；
概览面板：将数据、创意、操作日志、投放设置四大板块
高效串联，四大板块支持快速切换，全面展示计划详情，
可快速了解所有关键信息。
财务专区：展示资金钱包、财务流水、充值记录、退款记
录。其中资金钱包展示账户总余额，区分非赠款余额和赠
款余额，并支持广告主进行充值、退款、开票等操作。
账户专区：包含账户信息、资质认证、账号授权、抖音号
授权、操作日志五大板块。
直客登录：商家后台->顶部导航->营销中心->左侧菜单
代理登录：在代理后台附身进入千川账户


≦ 3.jpg ≧

服务费：商家给直播机构的服务费用，一般根据直播间销
售额的一定比例收取。
音浪：抖音的虚拟货币，粉丝用抖币给主播打赏后，主播
因此会获得收益，叫做抖音音浪。音浪可提现，目前提现
比例为20：1，即20个音浪可兑换人民币1元。
专属利益点：只属于该主播的独家赠品、产品价格等。
助播：又名“副播”，在直播间配合电商主播的助理，负责
补充产品信息点、回答用户问题等。
BGM：BGM(Backgroundmusic)，背景音乐。
小时榜：待每小时更新的榜单。
粉丝团：可以自己定义自己的粉丝团名称是直播中位于左
上角头像下方黄色的标识加入粉丝团现在只需要1毛钱了
加入粉丝团后用户名字前方会带有你的粉丝团标签，并且
可以累积亲密度提升等级。
个人IP：网络用语，指个人对某种成果的占有权，在互联
网时代，它可以指一个符号、一种价值观、一个共同特征
的群体、一部自带流量的内容。
蓝V认证：抖音官方对你的实名认证，只针对企业，个人
无法申请。
互动数据：点赞、评论、分享（转发）、新增关注数、主
页访问量，查看相关音乐、点击话题。
截流：评论区截流，评论的文案功底好的话，引起创作者
和同评论区的用户共鸣或评论内容成热门评论，你的主页
面就会被关注，即可在同类型的抖音大号评论区进行流量
截取。


≦ 30.jpg ≧

抖店
抖店APP为商家提供的小店线上店铺管理平台，能帮助
商家实现移动端管店操作，以提升店铺经营管理效率
首页模块：可以查看“今日业绩”、“待办事项”、使用的
“常用应用”等。
今日业绩：可针对今日业绩中的支付数据、售后数据、店
铺数据、财务数据进行相应的选择，选择好的数据字段
可在首页进行展示；商家可根据自己的需求进行数据字段
的选择；
消息：一类为用户消息（即用户IM消息），一类为平台
消息 (即平台消息通知）
“我的”模块：三部分功能：我的客服，商家中心，设置，
我的客服：商家如有任何问题，可以点击“我的客服”进行
提问，平台客服会在8：00-20:00就您的问题进行回复
设置功能：直接可进入“帮助中心”模块，商家可针对商家
营销、推广拓流、关店商家中心等问题进行针对性搜索，
以自助获取相应内容帮助。商家可以在设置中，就“通
知”、“IM个人信息设置”等做各项功能设置。


≦ 4.jpg ≧

粉丝团特权：加入后不同粉丝等级有不同的权限，比如某
些粉丝礼物需要达到一定等级才可以赠送。
亲密值（粉丝等级）：你的粉丝团等级的升级需要提升亲
密值，亲密值是通过一些任务完成提升的，比如时长，送
礼等。
荣誉等级：观众的等级，刷钱刷的越多，等级越高，从不
刷钱的玩家没等级。
直播间人气：右上角实时显示的人数。
直播广场：理论上可以看到所有主播直播间封面的系统展
示页面，是抖音APP直播板的主页面。
推荐机制：根据用户对物品或者信息的偏好，发现物品或
者内容本身的相关性或者是发现用户的相关性，然后再基
于这些关联性进行推荐。
流量池：流量池是“营销学”网络成交率倍增体系提出的一
个新概念。流量池就是流量的蓄积的容器，主要是为了防
止有效流量流走而设置的数据库。
账号信息资料变更：抖音账号昵称、头像、个性签名是
可以多更换的，但是每月有更改次数限制。多次更换会影
响抖音账号的权重与系统对账号标签的识别，造成抖音的
限流，而且不能在个人资料页面做站外引流。
巨量百应：是一个基于短视频/直播内容展示、分享商品
场景、从而汇聚和链接内容创作者、商家、机构的一站式
综合性商品分享管理平台。具有管理机构旗下达人、管理
推广商品、招募计划活动管理、地址管理等功能。


≦ 5.jpg ≧

主播话术体系：就是主播在直播间所表达描述的话语，整
体包括：欢迎话术、主播话术体系宣传话术、逼单话术
活动话术、带货话术、感谢话术。
巨量千川：是巨量引擎旗下的电商广告平台，为商家和达
人们提供抖音电商巨量千川一体化营销解决方案。是把短
视频带货和直播带货的推广方式整合到一起的一个电商推
广后台。
限流：限流就是指限制你直播间和短视频的可见范围。
直播间互动相关名词
带节奏：直播间控场人员在评论区配合主播刷评论，起到
一个带头作用，引导其他用户跟着刷。例如，“想要这款
赠品的宝宝们刷666！”然后控场人员在直播间用小号带
头刷起来，引导用户互动或购买产品。
控评：控制直播间评论区的言论，一般都会提前设置屏蔽
一些负面相关的词。或者管理员随时关注直播间评论，避
免被“居心不良”的用户带节奏，破坏直播间气氛。
PK/PK连麦：直播时，连线其他主播，和其他主播玩游
戏，输赢有奖有罚，是比较常见连麦的直播互动，提升人
气的方法。
众筹：大家一起送礼物，积少成多赢得本次PK胜利的说
法。
好物：好物是指好的产品。


≦ 6.jpg ≧

小风车：针对抖音企业蓝V用户使用，以销售虚拟产品为
主。允许线下引流，支持区域精准流量推荐。例如本地生
活的餐饮商家，可以通过进行团购券售卖。用户购买小风
车商品后，未核销可享受随时退、30天过期自小风车动
退的权利。小风车常见于本地生活餐饮团购、定制服务预
约、虚拟产品（知识付费）购买等。
抖音团购：又名“抖音小房子”是抖音电商为商家提供给本
地商家的在线营销方式，商家将产品或服务以团购卷的形
式在抖音进行推广，用户线上完成购买，到店进行消费核
销。主要面向有线下门店，有获客、营收需求的商家，推
广店内的套餐及服务。
运费险：退货运费险是帮助买家适当减少损失的一种补偿
性质的保险服务。抖音小店商家可以通过开通“运费险”来
提升店铺的整体转化。在开通运费险之后如果商家不想要
了，可以随时退出。
口碑分：即达人带货口碑分。每个账号都有口碑分，是平
台基于账号所分享商品的评价、售后、投诉等多维度数据
综合计算的评价分级，反映账号带货商品质量及真实性，
是账号的重要指标之一。
信用分：为打造良好的商品分享环境，保护消费者权益不
受侵害，抖音制定了信用分规则，将违规行为制定对应的
分数。当账号用户产生违规行为时，将会扣除对应的信用
分。
亲密值（粉丝等级）：用户所在的粉丝团等级的升级需要
提升亲密值，亲密值是通过一些任务完成提升的，比如观
看时长、给主播送礼等。
粉丝团特权：品牌或主播可以设置加入粉丝团后，不同粉
丝等级拥有不同的权限，比如某些粉丝礼物需要达到一定
等级才可以赠送等。


≦ 7.jpg ≧

直播间互动相关名词
红包：直播间重要的玩法工具之一，分为抖币红包和礼物
红包。红包是主播和粉丝都可以发出的，发出后红包上有
倒计时显示。红包的获得靠“抢”。
福袋：福袋主要作用是拉粉丝停留，提升直播间人气。福
袋的获得是“抽”，也就是粉丝参与主播发起的福袋后系统
会在满足条件的粉丝中随机挑选幸运粉丝。
直播间管理员：运营可通过操作将相关账号设置为直播间
管理员，管理员可协助进行粉丝管理：拉黑、禁言等，也
可以在直播间发送飘屏。
直播产品相关名词
客单价：客单价就是每一个顾客平均购买的价格，也叫作
平均交易金额。客单价=客单价GMV/直播间有消费的顾
客总数。一般选择产品时，主播和团队需要根据受众群体
消费力、需求等综合因素考虑客单价。
承接款：也叫“过渡款”。是在引流款之后推出的，用于承
接直播间流量、用来铺垫爆款或利润产品价格的产品。过
渡产品的售价会较引流款高，利润也会较引流款高
利润款：利润款表示该款产品已利益为主，又叫做高价
款。
非标品：没有明确规格和型号的产品，比如女装、女鞋
等。因为产品款式、创意、服务、质量不一样，价格差距
大。
白牌品牌的相对概念，指一些小厂商生产的、没有牌子的
产品。


≦ 8.jpg ≧

C2M：英语Customer-to-Manufacturer的缩写，指根
据销售端的用户反馈，反向指导产品生产。目前主要有两
种模式：一是直播间模式，基于主播丰富的选品经验，以
及对粉丝画像及消费行为的洞察，打造适配直播间粉丝的
C2M产品。二是平台模式，即通过电商平台将用户端与
产品生产端直连，通过大数据分析，精准获取目标群体需
求，产出定制产品。
SKU：英语STOCKKEEPINGUNIT的缩写，指一款商
品。如果一款商品有3个颜色，相当于有3个SKU
品牌专场：主播和品牌合作直播带货专场，即这场直播只
卖该品牌产品。
拼场直播：主播在单场直播里，带货多个品牌的产品。
种草：是为潜在消费者提供消费建议的一种行为。旨在帮
助消费者做出最优购买决策。种草的形式包括：测评、开
箱、使用、教程、展示等。
大B：大的企业，大的厂家
选品/组品/排品：挑选适合自己粉丝购买的商品，把其中
的商品进行组合，可以是混合搭配也可以是专场销售。并
确定直播中商品的介绍顺序，最终按计划向用户进行推
荐。引流款一般用来为直播间吸引人气，导入流量，所以
叫做引流款。
引流款：引流款都是价格较低的商品，价格低至1元，甚
至0元。用引流款吸引人气，提升用户在直播间的停留时
长。


≦ 9.jpg ≧

直播形式相关名词
纯佣主播：纯佣主播是指只收佣金，不收坑位费的主播
店铺直播：店铺直播是由店铺发起的电商直播，简称店
播。
产业带直播：通过借助线上直播销售渠道，帮助商户拓展
销售渠道，同时缓解地方过剩产能等问题，带动当地经济
发展，是地方政府推动企业数字化转型的重要手段。走播
没有固定的直播间，在品牌店或者大型批发市场边逛变直
播叫做走播。
档口直播：在线下有实体店的商家在直播带货平台销售产
品。
村播：地方村民、村官出镜，在农田、工厂等原产地附近
场景开展直播。
品牌专场：该场直播只卖某一品牌的产品，例如完美日记
专场，就是该场直播只卖完美日记的产品。
直播流量相关名词
公域流量：商家只能以付费或者活动等方式，想方设法满
足平台规则而获取的流量，无法留存。
私域流量：能自主运营，可以反复自由利用，无需付费，
又能随时直接接触的流量资源，比如：粉丝群、自媒体、
用户群、微信号等。
推流：主播将本地视频源和音频源传输到服务器的过程。
起号：直播一个账号粉丝上涨的过程。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：还不会憋单的主播一定
要知道的憨单4大步骤及带货10万
+的秘密就是产品卖点讲的有理有
据
【附：直播间没人跟你互动怎么办？自然流
单的基本逻辑和步骤


≦ 2.jpg ≧

今天先说一下自然流憨单
为啥自然流要悠单，首先你要知道抖音推流的基本逻
辑，抖音分为人气指标和电商指标两个板块，这两个指标
会极大的影响到你的推流大小和流量的精准，（后面跟你
们具体讲）
所以需要用悠单来做好你的互动停留，做好你的密集成
交才有更多更精准的流量给你。
开场承接住流量之后，建议5到7分钟为一轮。这里面包
括有，福利活动，产品介绍，拉新互动，开价和逼单等
系列操作。
就浅浅的跟你们说一下。
1.产品介绍
也可以理解为产品讲解，款式，版型，面料，搭配，使
用场景，和他所有的卖点，你都可以讲，这里有一点，可
以结合一些比较常见的痛点去引出你的卖点，让别人产生
共鸣。
2.福利活动
简单说，你要告诉直播间的人，今天为什么要买，而且
还非要到我这里买，要有理有据，因为今天我们XX活
动，所以，今天是XX价格，记得做价格对比，跟t宝比，
跟t猫比，跟实体比都可以，但是一定要记得有理有据，
明确告诉直播间的人，今天拍才会有这个价格，明天来没
有，而且只有我们有这个价格。


≦ 3.jpg ≧

3.迎新互动
就是字面意思，迎接新进直播间的人，做好停留，做好
互动，做好你的人气指标，进来直播间的人，都是有点兴
趣的，你要留住他，才能把你的产品展示给他，所以不要
一味的去介绍产品，中间要记得跟粉丝互动，怎么互动
简单的例子就是：第一次进来我们直播间的姐妹，可以
冒个泡，扣个新字，后台帮我备注一下，新来的姐妹帮我
安排一下见面礼。至于这个见面礼是什么，可以是你的豪
华版包装，可以是你的福利品，可以是你的运费险。
互动话术还有很多，后面慢慢跟你们分享。
4，开价后的逼单
逼单的话术很多，比如发货时间逼单，第一波拍下的姐
妹，现货48小时发货，后面第二波可能就要等5到7天
了。
或者是库存憨单，中控配合主播报库存，给人一种稀缺
感，主播可以说现在去拍还是你选喜欢的颜色，待会可能
留是颜色选你了。
还有今天拍下送什么什么福利品的话术，或者是今天拍
下是什么价格，今天不拍，你只能去实体店买一千多的
了，最后加上运费险等售后保障打消顾虑。
还是一句话，实践为王，理论知识全网到处
都是，每个人的理解不一样，自己一定要多
练习


≦ 4.jpg ≧

带货10万+的秘密就是产品卖点讲
的有理有据
很多人会在讲解产品卖点的时候会有一个误解，把产品
详情页的内容作为直播产品卖点话术，而且是那种逐一把
每个产品信息点都展开细致的讲，每个卖点恨不得比说明
书还要详细。
但是真实实践之后你会发现讲的多并不能承接流量，因
为每个产品的核心卖点其实只有1-2个，卖点太多反而没
有重点突出，也会让你讲品零碎没逻辑。
那今天来说一下各位讲解产品卖点的时候的一个话术逻
辑：
①1-2主卖点，围绕着产品核心主卖点进行产品解说
②2-3个维度的卖点佐证，通过产品背书、材质，
?
产地等维度进行佐证
③每个维度的佐证强化主卖点，细节化，专业化，
B
数据化强化主卖点
④代入想象辅助卖点情景打造，通过产品怎么用
.
在哪用场景化、实用性，多用性等方面进行辅助卖
点的解说
举例：产品枇杷膏话术举例：
①这款枇杷膏，他润肺降噪，更有益健康
②为什么润肺降噪？因为这里面含有琵琶，还有秋梨，还
有罗汉果，菊花还有胖大海，都是为了方便我们在嗓子不舒
服的时候，呼吸道更加舒畅（第一个维度材质）；我们家
这款杷秋梨膏在某宝销量10万+，为什么很多家里一买
都是卖10支20支囤着用，一家老小都能用（产品背书）


≦ 5.jpg ≧

③为什么很多宝贝喜欢囤我们家的货，因为咱们家产品立
面含的材料是真材实料，我们每支都是50克的纯枇杷
膏，50g一瓶等于40个琵琶，没有任何添加剂
④我给各位宝贝讲一下哦，这款秋梨膏你买回家之后放到
冰箱，早上起来可以直接挤10g冲一杯温水，或者你也可
以一勺干吞也可以，它不会很甜腻，饭后，晚上睡觉之
前都是可以食用的
知道逻辑之后我们在看讲卖点细节的时候我们可以用到
1个小技巧，让你的卖点讲的更加能触达客户，就是用比
喻，可以是使用感受的比喻，体积大小的比喻，还可以是
场景勾画的比喻。这里说一下我只是说了一个产品卖点讲
解的逻辑框架，不是一个产品的逻辑框架，大家在实践的
时候一定要注意了，希望评论不要出现，你这个讲品不对
要痛点圈人群这类评论，那个是讲产品的逻辑框架


≦ 6.jpg ≧

直播间没人跟你互动怎么办？
我们经常会看到直播间的互动方式：
①想要的姐妹把“想要”扣到公屏上；
·②给不给力，给力给主播把“给力”飘在公屏上；
③拍到的宝贝给主播扣三遍“拍到”这边让小狗优先
安排发货；
④直播间有没有宝妈的，有宝妈给主播扣个1；
以上这些都属于无异议伪互动评论，就是客
户听到完全不会理你。可能因为福利力度塑
造的不够；可能客户没有听懂你的互动，也
可能是没有跟你互动的理由，那很多主播会
想办法引导客户评论的时候又往往会涉及利
益诱导，怎么样可以有效让客户跟我们产生
互动评论呢？
首先要确保避免诱导，不要条件句不要因果
句！可以在直播间以管理员弹幕、贴纸、背
景板宣传表达直播间评论可参与直播福利
那这属于场外，主播该怎么办有以下几种方
式：
①福利引导互动（福利刺激互动）：
我今天给大家送福利，大家给我小刷起来，左
上角小关小注，这样方便之后我直播间开播送福
利，你不会错过，拍到的宝宝小关小注卡个灯牌，
方便大家售后退换货更方便找到我，而且是找我
哦。


≦ 7.jpg ≧

②新人福利（福利刺激互动）：
今天直播间好多姐妹，有没有新来的姐妹，我给新姐妹来
一波我平时都舍不得拿出来的福利，我身上这款针织衫
有没有想要的宝贝，是不是想要，这款福利我今天给我家
新来的姐妹当新人见面礼，新来的姐妹扣新，老粉求求你
们不要拍，留给新来直播间的姐妹，新粉扣新，我看看多
有少，我好安排库存，我今天亏没有关系，就为了多交一
个朋友。
③优先展示（产品选择型）
：
来姐妹们，这款毛衣，喜欢白色扣白色，喜欢蓝色扣蓝
色，把您们喜欢的颜色扣在公屏上，看哪个颜色扣的多
我就先试哪件。
④定点互动（羊群效应）：
XX家仙女，刚刚你给我拍了是不是，运营帮我给XX备注
一下，等下我自掏腰包再送她一个我们平时卖到199的
XX，一起给小仙女发出去
③现货先发（带节奏互动）：
今天30单，拍到的姐妹给主播公屏上扣个拍到，运营记
录以下，48小时之内现货发出，只有30单哈，运营一定
要记好，不要漏掉了，来大家在公屏上扣起来，不要把你
们漏掉了。
③产品痛点（发问式互动）
直播间有没有换季皮肤干到炸裂的宝贝，有的在公屏上扣
有
以上是6种直播间可以采用的引导互动评论的切入点以及
互动评论方式，互动里还有关猪和粉丝灯牌，由于字数限
制，如何让直播间的观众跟你互动，尤其是什么时候做什
么互动那就下一期吧，这一期我们还有别的要说。


≦ 8.jpg ≧

还不会憨单的主播一定要知道的悠
单4大步骤（参考）
直播间憋单目的是为了涨人气，让别人期待你的产品而
产生的停留，停留上去了，直播间的在线人数才能做叠
加。
憨单其实是靠塑造产品的价值，让用户觉得物超所值
而停留在你直播间，你要憨单就要记住4个步骤
第一步：直播间活动氛围的营造
话术结构：刚刚开播+直播主题+直播活动+Q新粉互动
话术参考：欢迎大家，今天新号开播来涨人气，今天是
新粉的宝，后台直接把之前卖爆单的XX给我拿出来，给
大家炸一波大福利，只给新粉宝贝，直播间有没有第一次
刷到我的，来新粉宝贝扣个新
第二步：突出福利品的价格对比及价值感提升
话术结构：主动为客户价格对比（线上线下，同类直播
间）+人群痛点+使用场景+卖点价值+主播演绎
话术参考：各位宝贝，我手上的这款靴子是2022年秋装
新款，前几天直接卖爆了，第二批加供，今天在直播间给
大家送福利，同款直供线下专柜店都是499一双，买过靴
子的姐妹也都知道一双质量好的靴子怎么样都是4/500
今天直播间直接半价，来直播间有没有小腿围35厘米
+的，纸包鸡，有没有夏天因为小腿粗不敢露腿的姐妹
秋天可是唯一一个能光腿穿靴子的季节，


≦ 9.jpg ≧

小腿粗的姐妹看过来，粗脚福音，这款靴子外皮做了伸
缩工艺，整个皮面比较软，而且有弹性，脚踝细的姐妹可
能会凸显小腿鸡肉比较发达的既视感，那么这双靴子在脚
踝处做了轻微褶皱设计，不会凸显出小腿比例和脚踝有很
大差异（这里要做产品演示，如果说鞋子皮面柔软要用手
去扭一扭）
其他直播间可能把钱花在你们看的见的地方，我们把钱
花在您看不见的地方，来有没有姐妹想看一下我们这个鞋
子的内里工艺，要看的漂个要看（互动勾引第二个价值卖
点）
第三步：参与方式话术结构：稀缺限量+新
粉扣屏+关注+灯牌
话术参考：各位宝贝我们今天这款线下专柜499，其他
直播间500左右的粗脚福音直接给大家半价299到手，但
是只能上10单库存，各位宝贝如果想要的拍需要，后台
从现在开始录屏，精准统计，1分钟时间，给漂了要字的
姐妹才算报名成功，各位宝子一定要点关注加粉丝团，做
了新粉的姐妹才可以参与报名，加入粉丝团专享粉丝价。
第四步：准备开品+拉新互动循环
这里要注意放单的数量一定不要让所有人都
能抢到，留一波种子用户在直播间继续互
动，一般憨单都是7分钟左右就要放一波
了，建议大家一定要把控人气上升的爆点，
做开单。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：你是不是天天直播间没
人对着空气播4小时播自闭了，主
播们想想看你的直播内容对用户来
说有何价值
【附：直播间的活动主播到底应该怎么说活
动话术、继上一期讲主播能做好憨单话术最
核心的认知


≦ 2.jpg ≧

天天直播间没人对看空气播4小
时，播自闭了
如果说今天你播的快自闭了，被PUA到怀疑自己，感觉
播不下去了，把我这篇笔记耐心看完，会对你的精神有很
大的慰籍。
其实播的好的主播她们也经历过，只不过她们的目标感
极强，一旦她们有想要的结果，她们是看不到困难的，她
们既定成功的路上一定是会有困难的，但是拥有她们想要
的结果会经历的路径也是既定的。
做主播，你要相信一定会有播不好的那段时间的，无论
是我自己还是那些很厉害的头部主播，哪怕在你眼中看起
来在专业，再牛的主播，也无法保证每一场直播都能按照
理想的结果呈现，但至少，不管播的好与不好，她们都认
真的播完一场接着一场。
哪怕直播间可能没有人，哪怕昨天场观十万今天只有1
千，她们更多的是分解拆解自己怎么样才能让自己能达到
自己想要的目标。怎么样叫做播好一场直播，你要做的其
实很简单，收拾好你的心情，打开直播设备，点击开始，
像是分手后的最后一次拥抱，像是人生中最后一场直播，
用力去感受，然后下播，剩下的交给时间。秋名山章一鸣


≦ 3.jpg ≧

不要单纯的觉得，明天上播直播间可能还是没有人理
我，明天直播间还是没有人在线=等等这些你未开播就设
想的问题，我们要做的事情就是，我只看到目标在哪里，
这个目标需要我去做什么样的事情，然后我去做，而不是
去考虑还没有发生的事情，被未知的直播间恐惧吓到不想
播，直播的心态要足够简单，在直播的路上，在不确定性
上播的情况里，我们要简单到足够坚定，这会让你的内心
慢慢强大，强大到能够应付外界的各种情况还能保持自己
的纯粹，就只是为了自己想要的目标。
刘慈欣《镜子》中说过：这个世界上“不确定性”或者某
些“混乱”，才是生命得以生存和发展的根本动力。一个绝
对确定的世界，最后的结局一定是毁灭。”，就好像你们
的直播间，其实不确定才是直播的魅力，它可能会让你很
挫败，别担心，只要你坚持且坚定的播下去，或许在未来
的某一天夜里，你也会想董宇辉一样在最坚持不下去，崩
溃之后豁然爆发。
在直播这条路上，只要不停下来就不会失败，只要你不
停播就随时都可能触底反弹。你们终会成为陈果老师口中
闪电般的人，即便周围是一篇黑暗，你的光芒足以刺破黑
暗。那些杀不死你的，终将使你强大。那些播不完的直播
间，终将成就人生中最不一样的你。
给自己一个信念，要么有意思，要么有结果。即要么你
播的让自己成为有趣，有意思的人，要么你就让自己能追
求和拿到某些重要的结果。与君共勉。秋名山章一鸣


≦ 4.jpg ≧

主播们想想看你的直播内容对用户
来说有何价值
目前平台直播间同质化严重，是因为缺乏直播内容，好
的直播间一定是内容本身能够给用户建立起来某种强烈的
“信任感”，客户会基于这样的“信任感”对直播间上头
例如“东方甄选直播间”。
好的直播内容承载的更多是信息、思想、知识和价值主
张，是能拓宽拓展客户的某一层级或者某一领域的认知，
而不是单一的带货机器，例如疯狂小杨哥带货直播间。
如果你的直播内容，并不是单一维度的带货，更多是思
想、知识、价值主张等，那直播间可能会更容易的得到用
户认可，这样的信任感会随着时间长期积累下来，会成为
你构建给客户的一种具有穿透性的用户信任感，并且当客
户把这个信任感沉淀下来再进行转化，可以转化到任何东
西上，但是这种理想下的直播账号，过程是很漫长需要长
期坚持的，例如李一舟老师。
对于主播来说，在直播间怎么样可以做到有直播内容呢？
首先你要坚信内容的核心是打动力，而打动力往往是来
自个人与他人不同的经历和体验，情感和深度思考。
你再怎么背话术，总会有一些话术可以再不经意间，借
着直播间当时那一刻的细节刻画、描述和你表达的观点，
让客户心中涌起某种强烈的共鸣，或者让他们感受到崇
江，从而产生一些特别强烈的情绪和行动欲望（下单支持
你）。秋名山章一鸣


≦ 5.jpg ≧

你可能会想说你没有相关产品的生活体验，没有足够深
度的思考，那怎么能拥有这样的打动力？
我个人觉得，说话和写字是一样的，本质上都是通过持
续的死牢和表达来连接你的行为，你可以通过把别人没有
经历过的事情传达给客户从而引起对方的触动，比如你从
来没有涂过口红，那你直播[口红的时候就可以把你的感
受经历分享给观众，因为你可以从一个不同的视角对这个
产品产生思考，并通过你的思考和观点让别人获得不一样
的启发，同时你也能获得成就感和自我认同感。
话术举例：假如只能拥有一个化妆品，你想要什么？我
大概是会选择口红，因为我妈说了女生身上有钱，脸上有
妆去哪都不害怕，她还说涂口红是每个女生离行为艺术最
近的方式，我也想跟艺术搭上点边”从这方面去代入你产
品的信息，会更能让观众有共鸣不反感你的产品。
当你带着这种更接近你自己真实性格特质来做直播内容
时的表达，用户是更容易认可和喜欢的，所以带着你的立
场去做你的直播吧主播们。秋名山章一鸣


≦ 6.jpg ≧

直播间的活动主播到底应该怎么说活动话术
很多人会把直播间活动和直播间玩法混淆，我这里说一下
我对两者之间简单的区分
直播间活动一般有（不会玩就别去操作很多容易违规）
①福袋抽奖
O
②整点抽奖；
③点赞秒杀；
④抽免单；
③满送满减等等
这一类统称为直播间活动，有活动主题，内容和规
则，那么直播间玩法是起号套路，一般有三频共
振，鱼塘，AB链，复合链等等，这些是属于操作型
技巧的统称为玩法。秋名山章一鸣
我区分出来是能让大家更好的理解，也便于大家更好的理
解我的笔记。
对于直播间活动，很多自己在做带货的主播或者老板会很
混乱，因为活动的选择有很多，我每场直播做什么活动，
活动其实是根据你直播间的目标来进行选择的。
对主播来说要知道每个活动最核心的目的是什么才
能更好的突出话术里的重点。
①福袋抽奖；福袋抽奖在直播间可能是抖币福袋或者实物
福袋，一般会有设置选择口令和领取福袋的要求。
对于直播间来说，福袋的核心是为了拉新，所以重
点是停留、互动、复制口令做直播间潜层数据，主
播要利用福袋完成行为引导的内容，所以主播话术
上要着重提醒用户点击福袋，参与福袋活动，并且
要塑造福袋的价值，让客户有兴趣参与点击；


≦ 7.jpg ≧

②整点抽奖：卡在整点系统会有推流的基础下，在直播间
做整点抽奖活动，抽奖的奖品建议选择有诱因的，就是能
够促使用户想到相关事物的因素，比如，抽果酱能让我们
联想到面包（这个跟福利品、承接品的选品很相似）。
对于直播间来说，整点抽奖的核心是为了停留和关
注的勾子，因为整点抽奖，很多人可能会看着时间
再进到直播间，无疑这个时候如果不关注直播间
用户就找不到了。
所以重点是停留和点关注做直播间浅层数据，对于
抽奖的时候也是更多的为卡灯牌的作用，所以也是
在做直播间浅层数据，所以主播话术上要着重提醒
用户整点抽奖活动，奖品的价值塑造以及引导关注
直播间，在抽奖时更多的是灯牌引导；
秋名山章一鸣
③点赞秒杀：直播间给客户下规则，点赞到多少我们就秒
杀某个产品。
对于直播间来说，点赞秒杀其实就是在引导客户停
留。对点赞这个行为来说并不能有效刺激平台系统
给直播间推流，但是如果点赞目标设定是比较容易
达成的，那么会让客户认知到想要这个产品其实不
是不需要多难或者等多久，这个难以程度是客户自
已可控制的，就会迫使客户停留，所以主播话术重
点强调点赞数的难易程度及福利品价值塑造。
由于讲的东西比较多，抽免单和满减满送在下一篇讲，记
得关哦，不然下次你找不到我了。


≦ 8.jpg ≧

主播能做好单话术最核心的认知
继上一篇笔记讲：先定义一下什么是憨单
单其实是开价之前所有环节都可以属于憨
单。
为什么要悠单？其实就是创造一个你想买，买不到的氛
围，说到憋单的作用，首先大家要知道抖音是兴趣电商，
客户开始是没有购买需求，刷到你直播间，被产品价格吸
引，或是产品性能吸引，然后才想要购买。
那么憨单对于客户端简单来说其实就是一个种草产品的
过程，那对于主播端口来说，如果是把产品链接价格开了
放在小黄车里随便客户下单，那这个时候主播讲产品可能
会让客户会觉得可买可不买，因为客户主动意识会去先看
价格，一旦让客户直接进入比价因素的考量，多数是会离
开直播间的，会极高降低客户的兴趣和购买欲；
那么对于直播间数据来说，憋单主要是用来做2个维度
的数据：
一方面是直播间浅层数据扣屏、关注、加团、点赞
?
一方面是做直播间电商数据成交密度，一分钟成交
单量
秋名山章一鸣
也就是说我不开价，但是我主播染的产品是每个进到
我直播间的人都想要的，都想下单的，本来1000个人我
开单会有50个人成交，但是我憋人憋到2000个，开价的
时候就会有100个或者更多的人成交，简单来说憋单就是
让客户想要的一个堆积过程，这就是憋单的作用。


≦ 9.jpg ≧

直播间憋单的前提条件是你讲话必须要有逻
辑顺序，如果你讲的内容让客户都听不懂你
在讲什么，等于无效憋单。
憋单其实我个人觉得分为两种
福利品悠单
正价品憨单
福利品憋单目的是为了留住直播间的人，通过主播话术
让客户觉产品价格福利力度很大，我不放单，让直播间在
线人数叠加（进入直播间的人大于从直播间出去的人）
让人愿意停留在直播间做直播间浅层数据（停留、扣屏
关注、粉丝团），让平台认为我是一个很好的直播间，能
留住平台给我推的人，继续给我推流；秋名山章一鸣
那么正价品憋单更多的是把讲产品的塑造价值放在前
面，让客户对产品产生兴趣从而有需求，然后做产品染
的稀缺性，并告知优惠活动，从而憋一个密集成交数，是
促进正价品成交，所以憋单的顺序和时长可能和福利品的
不太一样；开价之前让客户知道产品有多好，今天价格也
美丽，不断激发观众购买欲，拉高直播间在线人数，在直
播间营造一种营销氛围感，从而在线人数叠加。
说白了就是调动客户下单积极性，到最高，我开价放
单，这时候就会做爆发式成交。不同产品憨单侧重点不一
样，区别在于一个重价格塑造，憨的是停留，一个着重产
品价值塑造，憨的是成交。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播背话术、讲废话、
转款掉人、不会写直播脚本话术
给您们一人不需要你思考可以直接
套用的公式帮您快速出弯介绍产品
提高转化
【附赠：99%的主播都不知道的讲品内容】


≦ 10.jpg ≧

我们的工作和生活构成了无数场景，但是你描绘的场景
需要是你特定人群的场景，富人你给他营造刚出地铁口的
场景对他来说感知不大，主播要真实的了解你的产品目标
客群，你可以自己自问自己
你的用户日常生活种最常的一些典型痛苦或者喜悦是什
么，你不知道，或者你特定的客群最喜欢的爱好是什么
你也不知道，大家老师问怎样才能做到观众愿意跟我妹互
动，或者能撬动用户去发生一些行为，大部分直播间都是
采用补贴观众，但是如果你能做到深刻理解用户，能够捕
捉到观众身上的情绪敏感点和一些显著痛点，那客户跟你
的互动不需要你要，客户会愿意给。秋名山章一鸣
所以大家在做场景描述的时候切记要让你的目标客户群
体有情绪上的共鸣。例如7天螺旋起号，抓的就是老板们
害怕时间成本和精力成本付出太多，请问你花7天的时间
能让你赚1万，你想不想做？
上来你就会问怎么做对吧，一样的道理，理解你的目标
客群最核心的情绪价值是什么，用情绪价值做引子，让看
客户对你对直播感兴趣，才会听你讲产品。
场景是讲品第一要素，不是卖点。
今日就到这里了，如果觉得说的对，就给我
点点小爱心支持一下吧


≦ 2.jpg ≧

主播讲产品的时候会不知道下一句要讲什
么，[因为没有框架。
话术和话术之间没有衔接，有框架之后，产品话术就知
道先说什么再说什么，而不是一味的输出脑海里的点状话
术，点状话术的特点就是没有逻辑线，你自己说完都不记
得自己说过什么，客户也完全没有在你的话术里找到重
点，简单来说就是听不懂你在说什么。
今天分享一个单品讲品的话术逻辑，适用性大部分品
类，对于新手来说很友好，可以帮助大家梳理话术顺序
这里因为字数限制不做话术演示。秋名山章一鸣
整个单品讲品的话术逻辑：
开场-挖掘客户需求-互动留人-产品卖点-价
值提升-产品报价-上架链接-逼单-转品
1、直播开场：
开场要简单明了，不要太啰嗪，这里配合各位直播
间第一波极速流上人的时候做开场福利轰炸吸引留
人。
2、挖掘客户需求：
·客户需求不是产品详情页的产品信息，客户对产品
的痛点才能作为产品核心卖点，建议大家做抛问题
的方式，能让客户产生思考。
3、互动留人：
其实互动是穿插全场的，没有准确规定，但是针对
·
于新手来说，很容易讲着讲着就忘记跟客户互动，
所以我在这做了互动，可以追问客户想不想要，喜
不喜欢，或者让客户做产品选择，例如喜欢哪个颜
色等等，重点是让客户感觉到直播间是相互交互
的。


≦ 3.jpg ≧

4、产品卖点：
大多数人买产品的核心点无外乎是1-3个，其余产
品详情页的卖点其实只是亮点，起到辅助作用。
5、价值提升：
·产品的价值提升是这个产品的卖点能解决的实际的
某些问题，可以结合产品使用场景更能加深客户对
产品的需要，让客户感受未体验的体验感是让他们
下单的原动力。
6、产品报价：
一般报价要让客户感觉到占到便宜了，所以报价的
时候可以做价格塑造，运用价格对比，线上对于线
下等等上架链接秋名山章一鸣
7、上架链接：
·可以配合直播间其他工作人员烘托出直播间产品哄
抢感
8、逼单：
.
逼单是为了打消客户顾虑，营造紧张稀缺的氛围，
可以从售后、产品卖点、附加服务等8个维度进行
逼单，我的笔记里有专门写过如何逼单，不知道的
宝贝可以翻笔记转品
9、对于新手来说
先学会基础转品话术，直来直往，就是炸更大的福
·
利，对于老手转品都会前置种草，并让客户觉得下
一个产品的福利力度更大，对后一个产品有所期
待。对于新手来说，基于基础的讲品框架下写符合
自己语言习惯的话术，写完产品话术，多读几遍，
把没必要废话先丢了


≦ 4.jpg ≧

抖音不会转款继而掉人的主播很多
先问一个问题：抖音是不是兴趣电商？
如果是，带货直播间主播一转款，就掉人，一换品就掉
人，你有没有想过是客群“兴趣点”消耗和转移的原因。
产生这个问题的原因是在直播间，兴趣点的消耗是说
个品对客户的兴趣冲击通过主播讲品的过程会被不断削
弱，客户兴趣点一旦被消耗完他一定会划走，如果你在做
A品讲解的时候，前置提及B款部分内容，设下悬念，从
兴趣的角度来说，给到客户新的冲击和好奇，对客户来
说，虽然喜欢A款但期待B款，这样转品的时候，客户的
兴趣点就不会是被消耗而是新赠。秋名山章一鸣
兴趣点的新增前提是兴趣点没有被转移，什么意思，简
单来说A款你卖的是高奢迷人香奶奶，B款直接直冲哪里
不会点哪里步步高点读机，产品客群发生极大冲突，客群
兴趣点必定因为转移造成直播间人气下滑，也就是说兴趣
点的切换等于兴趣点转移。
如何解决转品掉人很简单，5个点：
第一，选品，转品两个品之间要有关联度，可以是
同类目，可以是消费人群有强相关性或者消费场景
有强相关性，比如：上衣裤子，垃圾桶垃圾袋；
第二，转品的品一定要给到客户新的兴趣点，不管
是性价比，还是活动还是产品本身；
第三，两个产品之间价格差异不要过大，范围控制
在30%以上慢慢递增


≦ 5.jpg ≧

第四，直播大盘一定要撑住，什么意思，就是直播
间氛围感不能冷场，尤其在转品的时候，不管是主
播状态还是直播间氛围一定要比没转品的时候还要
亢奋还要能调动观众情绪；
第五，主播话术，这个可以根据不同主播风格来确
定话术，但切忌说话顺序，因为有前置种草Q品，
话术衔接上要保证丝滑。
如果直播间喜欢讲废话的主播请看下文
我之前在直播间有说过主播在直播间需要有主动权，主
动权3个内容里其中一环就是信息差，也就是信息不对
称，在投资市场，信息差是一个很重要的赚钱武器，它是
导致我们在市场信息分级的核心因素，也就是说企业披露
的企业信息（财报、年报）等一系列能导致普通股民做出
决策的信息其实是存在信息不对称的，把这个概念引到直
播间里，就是说明主播对产品的了解，不管是产品的方方
面面都要比观众多的多。秋名山章一鸣
举个例子，董-宇-辉老师卖小麦，他使用信息差的内
容，不是说这个小麦多好，而是告诉大家小麦的种植过
程，什么样的季节播种，什么样的土壤，在那个地理位置
什么天气是最适宜种植的。
再以卖手表为例，不要老讲产品有多好，你可以叫大家
怎么辨别真假名表，为什么名表可以卖那么贵，就是讲一
些行业类目的知识点，丰富大家的认知。


≦ 6.jpg ≧

再简单一点来说，两个谈恋爱，我是一定不会找同专业
的，因为大家对专业上的认识差不多，你知道的内容我也
知道，平时在一起讨论工作就是世界大战你不服气我，我
不服气你。但是我谈过跟我完全不一样专业的理科男，那
在一起叫个打开新世界的大门，他知道的内容是我不知道
的，我知道的是他不知道的，我们彼此好奇，彼此崇拜
每天都觉得自己获得了新的知识，并且充满好奇。
这个举例就是告诉大家你讲产品的内容一定要有很多内
容是观众不知道的认知信息差。你给到客户的不光是产品
讲解，更多是知识养分的汲取，客户自然爱听。
秋名山章一鸣
另外一种信息差是你个人的人生精力，是别人不知道的
内容，你要知道每个人都有一颗八卦的心，我们都好奇富
人的生活是怎么样的，别人的生活是什么样的，有一部电
影我忘了它讲述的就是主人公喜欢窥探邻居的生活，方方
面面，你对别人的生活充满好奇，因为那是未知的生活是
未知的体验。那么你在直播间抛梗出来的更多可以用自己
的体验，像董老师他给大家描述画面的时候就给大家说很
多自己的经历，小时候在农村的生活，在他没火之前想要
放弃的时候，怎么样坚持自我逆袭成功的，这是一种大家
都会有的心理，喜欢看明星跌落神坛，喜欢看草根逆袭。
这也是你跟观众建立信任和情感链接很好的点。与其在
直播间讲废话“喜欢哪个拍哪个”“这个毯子可以横着盖、
竖着盖、可以盖腿上、盖肩膀上”“如果你是36的脚就去
拍36码”等等一些无效话术，不如换成信息差来吸引留存
消费者。
总结：优秀直播间的关键有两个因素，精彩
和画面和有趣的语言。


≦ 7.jpg ≧

这一段那些背话术主播多看看，经常有人会
问我有没有话术领，我可以说有，但是我不
想害你们
今天的内容是我读书的时候引发对主播工作和主播个人
的思考，对于在直播行业内工作了一段时间的主播从业者
来说，希望能引发你们对自己工作的新认知，别追逐话术
了。
书里提到，一个人的能力构成是由外而内、有表及里会
有3个层次，这3个层次依次递进，那你掌握的东西越接
近底层，你的能力可迁移性就会变的越高，我猜这就是为
什么很多课程都会取名为XXX底层逻辑的原因吧，可能很
多市面的老师知道什么是底层逻辑，但是对底层逻辑的作
用不了解，只是顺应了平台其他老师课程的名称方向
秋名山章一鸣
首先说一下，在最外面的是最显性的内容，初级主播最
需要关注学习的是表层技巧和实操技能，例如主播代卖
个产品，你的直播流程，各类话术技巧是，什么样的话能
让消费者点关注，这是属于表层技巧。
表层技巧也是很多新人特别喜欢追逐的东西，因为它的
学习认知成本很低，拿来就可以上手就能用，不用思考只
要把别人的话术100%照抄搬到直播间，你就可以看到成
功和回报。但是表层技巧最大的问题就是，可迁移的性能
很弱，甚至它注定是不会有太多的改变，例如逼单话术，
先拍的宝贝会优先发货，也许每个直播间都很管用，但是
随着平台规则的变化，消费者认知的变化，过了一段时间
之后它可能就没什么用，甚至换了平台也会完全失效


≦ 8.jpg ≧

所以，如果你是一味的追逐表层技巧和套路，那么最大
的问题就是你在这个工作上会处于“知其然不知其所以然”
的状态，你会发现你学的所欲拥有的技能会越来越容易受
到环境的变化而变化，例如“运费险”，以前运费险的相关
话术，现在在平台上就是禁止的，从而你会很焦虑，发现
要学的东西越来越多。秋名山章一鸣
所以在表层技巧下，主播呀有“工作方法论”，从学习和
能力提升的角度去看待自己的工作，你可能会很抵触底层
逻辑，会认为这些概念上的东西对你直播间没有特别大的
作用，但是底层逻辑是你的思考和学习方式的升级
“方法论”的可迁移性会更强。引用书里的内容“在直播带
货里，你的话术A和话术B都可能会因为平台的规则变
化、用户喜好变化而失效，但是如果你对产品营销售卖策
略目的清晰，客群购买行为心理有把控，哪怕A话术和B
话术失效了，你任然可以去不断设计、打磨和创造出新的
话术C和话术D，甚至话术EFG”所以如果你想让自己的
能力具备更强的“可转移性”不要老町着话术学习，要学习
底层逻辑。
个人认知不喜勿喷，不然骂你！


≦ 9.jpg ≧

最后提供99%的主播都不知道的讲品内容
今天来给大家详细解释一下场景描绘的底层，在流量背
后，是所有用户的注意力，所以引发客户注意力的内容
（产品）是场景，要把一个产品顺利卖出去
本质就是在特定场景下，围绕特定产品的卖点，用合理
方式给消费者传递有用的信息，激发客户购买，其中场景
是营销转化国车过种的重要核心，对产品来说，一定是满
足了用户需求，分为功能型需求，或者情感需求。这里决
定了你该在什么样的情况下用什么样的新奇去戳中用户，
与他们互动，以激发起对方购买使用意愿。
如果你能抓住女人的情绪，卖什么都卖的出去。这句话
就能证明情绪满足的力量，这就是为什么我让大家做场景
的重要性，是引发情绪的，做到情感共振，去调动客户的
情绪，让你的客户感受到“我真的懂你们”，并在产品上感
受到某种专属感和身份认同，才能更好的驱动转化和成
交。秋名山章一鸣
但是你们要注意场景画面描述的是偶，画面是根据你目标
客群画像所创造的，你要凸显的是场景契合度，一个场景
是由特定的时间，特定的地点和环节和特定的人事物所构
成的
例如：女儿在一个阴冷冬日的早晨，从梦中醒来，躺在
床上不想起来，手脚冰冷，这是一个场景；你坐在大巴车
上，耳机里聆听者音乐，突然看到远处的雪山，或者是一
个你期待已久的美景，这也是一个场景。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如果你直播的时候一讲
品就掉人，那就看下这讲品逻辑公
式，以后直播任何时候都不会害怕
【附：主播塑造参考价的重要性（参考价的
信息差）


≦ 10.jpg ≧

主播一定要把产品讲的有个性化，因为现在抖音平台系统
算法分配的情况下，刷到你直播间的人一定会刷到你同行
的直播间，你能让消费者在你直播间买单的核心：
是为你这个人买单，市面上产品同质化严重，目前
拼的就是主播的个人特色，所以直播间一定要有主
播人设，主播人设是可以解决售后部分因为价格高
低选择退货的情况
如果客户认可喜欢你这个主播，那么你的产品比别
人贵1-2块没什么关系，如果没有主播人设，消费
者对你直播间对你没有粘性，那么会因为1-2块的
价差产生退货的。
秋名山章一鸣
当大家让消费者感兴趣产品，在通过心理账户转移拔高产
品的隐形价值之后，加上不断刺激消费者人格结构三者之
间的自我矛盾扩大产品价值，这个时候再配合痛点（产品
核心卖点）进一步拔高客户对产品的兴趣和价值的肯定
然后根据参考价和对比价的加持让获得效用无限拉大，从
而交易效应也会逐步拉大，形成客户在直播间下单，对于
这个产品话术结构的具体做法后面我在讲
希望以上内容可以让大家有所思考，希望大
家共同努力，推动行业正向发展。


≦ 2.jpg ≧

其他博主讲品结构：核心卖点+成本拆解
+场景营造+福利力度
举例：
1、突出核心卖点：
来所有直播间的宝贝们，我们家这款美利奴吖毛
外搭开衫，我给你们做了预缩水的工艺，正常机器
不易缩水，我们有相关检测报告，什么毛衣在机洗
不易缩水？是不是只有市面上2千以上的品质才能
给你们做出这样的
2、成本拆解：
我们这款走线是采用英国高士缝线，扣子都是真贝
扣，光一个扣子单价都是要价2米。
3、场景营造：
我跟你们说，宝宝们就这款外搭，你穿上去上班
?
跟你第二层皮肤一样，穿一天不扎肉，而且冬天不
产生静电，坐电梯也不用担心跟模电门一样
秋名山章一鸣
4、福利力度：
来所有直播间的宝宝们，有没有想要这件开衫的
这么高端的开衫我今天直接给大家一个，这个价格
衬衣都买不到，你们今天拍到我再送你一条吊带连
衣裙”


≦ 3.jpg ≧

我们讲品结构：场景+卖点+参考价+卖价
举例：
1、场景：①画面感代入：
小猫咪慵懒的睡着午睡，各位小仙女，能刷到我直
播间都是有眼光的主，现在我虽然不能给你夏天的
炙热，但我可以捧着初秋第一缕温柔送给你，即便
是过了花期的夏天，我也能读懂你秋季爱美的心
思；
秋名山章一鸣
②心理账户转移：
。人们都说，你用什么去看待这个世界，你的内心就
会长成什么样子，你的灵魂也会从你的身上散发出
不同的气息；
③痛点：
即便是你说你不会穿搭，这件吖吖毛乱穿胡搭也都
是好看的，版型属于宽松款，很多买了我们家外搭
的仙女大部分都是喜欢宽松款的，穿上会意外的好
看
2、卖点：
·小仙女们看过来了，我身上这款吖吖的外搭特别适
合有眼光的你们，它几乎倾注了我全部的心思，采
用预缩水的高端技术，穿三五年不易变形，这是我
们的质检报告大家可以看一下，且机洗水洗不掉毛
不掉屑，像我一样小个子女生有没有，穿这款大衣
立马细节拉满，它采用英国高士缝线，这种工艺大
部分用在很多安全性极高的汽车气囊，不易出现短
线起毛的情况，而且外搭这些扣子都是采用真贝
扣，光一颗扣子的成本都可以换杯奶茶了，所以今
天买到就是赚到，像我这样肚子上有肉肉的仙女有
没有，这款大衣可以帮你完全解决烦恼。


≦ 4.jpg ≧

3、参考价：
要知道市场上光机洗不缩水的吖毛外搭都要1干
左右，再加点特殊的工艺价格不会低于1干5，还有
品牌溢价就更贵了，我们家是把做广告的钱都省下
来降低了消费者的购买成本，刚刚入行抖音想在线
上打开渠道，所以今天为了涨粉，给大家成本价出
下方小黄车1号链接直接去拍，今天让你感受我初
秋的疼爱，数量不多，这一款有两个颜色，首先白
色，是一眼到底的简单，穿上它干净舒适纯洁，不
失高贵优雅，另一个是带着海一样的蓝色，穿上
它，内心宁静，但也不失优雅大方，那么各位仙女
想要什么颜色公屏扣起来，我给各位想要的姐姐统
计一下，马上上车
秋名山章一鸣
4、实际价：
直播间只有XX个姐妹，来运营给我上XX单我说到
做到，数量已经不多了，没点关注没拍到别怪我，
平时1千+的吖毛外搭，今天我800不要了，直
接400给各位姐妹我所有的疼爱和温柔。
逼单：直播间有没有小仙女觉得吖毛平时打理需
要很小心，我们这件不用，它非常省心，用湿纸巾
擦就好了，质量有保障，后台给今天点了关注的
小仙女们安排运费险，不喜欢不合适直接退回来，
买我们家产品放心就好。


≦ 5.jpg ≧

拿下这讲品底层逻辑公式，直播任
何时候都不害怕
今天讲一下为什么直播间讲品没人听，如果你直播的时
候一讲品就掉人，是因为你没有勾到客户想兴趣。
为什么你用福利品憨单的时候就有人，因为你的福利品
就是勾到客户兴趣的钩子。
秋名山章一鸣
那你开品之后讲品首先掉人很正常的，只是说掉多掉少
而已，客户在直播间的兴趣会随着直播间的内容被消耗，
如果你讲品上来就讲产品卖点，客户不感兴趣你，对你的
产品没需求，你把品的卖点讲烂都很难留住，我有两个话
术，同样都是讲羊毛外搭的你们可以感受一下。
第一段某一个博主发的一段话术，这个博主的讲品的结
构是：
突出核心卖点+成本拆解+场景营造+福利力度，
第二段是我根据这个博主的内容，按照自身经验讲品结
构改动了
·先讲场景+卖点+参考价+实际价，
没有对不对，你们自己作为客户可以自己感受一下。
这里说一下没有讲产品不能先讲卖点，但是要根据直播
间的人流情况，因为直播间的人数是一个动态的，所以没
有什么先后顺序，但是感知过流量的主播都知道，流量进
直播间的时候，我建议大家先抛福利，再讲品的场景。用
两种钩子来留人


≦ 6.jpg ≧

看到前面的内容你能看到这里就要考虑：主
播塑造参考价的重要性（参考价的信息差）
之前一直强调的产品塑造的四要素包括：场景、卖点、参
考价、卖价。之前的笔记大多是让大家做场景，
今天来说另外一个重要点：参考价
参考价是交易效用里重要存在，如果参考价没有作
用那交易效用就没有作用了。（交易效用和获得效用
的笔记在之前有讲过不知道的可以去看
参考价的重要性：
就像我说的没有参考价交易效用就无效，无法促使
客户达成下单行为。
塑造价值的重点是塑造场景和卖点，那塑造参考价
?
是通过信息差和数学预期为底层逻辑的。
秋名山章一鸣
信息差：
这里是参考价的信息差，这里是分标品和非标品
.
标品就是大家对这个产品都有基础的认知和市场参
考价
例如：农夫山泉矿泉水就是2块钱一瓶；非标品就像古
董、珠宝这些行业的产品是存在巨大的信息差，隔行如隔
山，那利用你整个行业的价值来塑造产品的参考价。


≦ 7.jpg ≧

如果是标品，基本上你前期场景+卖点塑造让客户心理
有一个对你卖的产品的心理价只要这个价格能标定到你报
给客户的市场参考价，会大大增加消费者的信任感
例如：女鞋，通过场景的塑造，卖点的解说，让我消费者
还没看到价格的时候认为这双鞋可能是260元左右吧，然
后你跟她说这双鞋你们是走外贸的货，在欧洲都是标价
30英的折合人民币250元左右的，这个时候对客户来
说，如果她足够喜欢就已经可以促成购买了
但是这个时候你跟他说直播间今天就是为了在线上打名
气做品牌，商人讲究人气，今天虽然不亏但是不会赚大家
钱，直降50元，200给大家感受鞋子质量，这个时候其
实想要这双鞋的人已经很冲动了
秋名山章一鸣
然后你再告诉大家，生意上有来有往，今天点了关注卡
了灯牌其实就等于在线下大家在鞋店里捧了你的场，那今
天大家卡灯牌点关注的直接降80元170元，虽然大家不
是差这50元80元的人，但是这是我们做生意的心意，希
望大家不要嫌弃。
这个就是之前说的2轮价格破价给消费者价格冲击，造
成下单欲望逐渐加深。


≦ 8.jpg ≧

讲品四大要素逻辑公式
最首先的是场景，在场景讲解中：
先让客户代入设想、联想产生自己在使用产品的画面，
从而产生购买欲。
这里可以尝试我之前说过的董-宇-辉的方式，怎么样描
述有画面感，例如董-宇-辉卖虾，他不会说这个虾怎么质
量好，他是联系到妈妈做的虾饺上，让消费者产生画面
感；
他卖大米，他不会一上来就说这个大米多好，而是描述
风景画面，农名伯伯，让你有联想和情感链接，然后对大
米有信任感。
这就是画面场景描述让客户有联想设想；
.
第二是心理账户：
然后通过运用转移客户心理账户来使得客户对该笔消费
金额宽松化，心理账户的意思是我们每个人心理对于花销
都有几个小账本，什么钱、花在哪，分得清清楚楚，一般
大家都不会随便转化，每个月吃饭花多少钱，娱乐花多少
钱，房租花多少钱，但是大家要知道每个账号你准备的金
额都是不一样的
秋名山章一鸣
如果你的客群是宝妈人群，那她可能对自己的花销账本
上每个月是100，你要知道的点是她对婴儿呵护和小宝贝
的需求花销上的账本金额会巨大，甚至会挪用她其他心理
账户上的钱来补充她给小孩花费的账户上
所以我们要会利用心理账户转移，当你场景描述完让客
户有联系的时候，这个时候可以穿插也可以顺带利用心理
账户转移让她对我们讲的产品的价值不断拔高。


≦ 9.jpg ≧

第三：就是刺激激发客户矛盾
矛盾越大产品价值越大（本我，我想要；自我，我能要；
超我，我应该要）通过语言根据产品的理解，不断刺激消
费者的痛点，放大痛点来塑造产品更高的价值。
这里的痛点大家可以根据产品客户反馈来找内容。主播
拿到产品先写五觉，这个内容前面笔记有跟大家说，这个
也是塑造主播个人人设很好的方式，
第二点就是去各大搜索平台找到同款同类型产品的客户
反馈，客户抱怨反应的问题就是产品的痛点，千万不要自
已想象。然后罗列出2-3条大家都统一认同的痛点之后，
进行痛点放大。
秋名山章一鸣
这里痛点一定要找你产品能解决这些痛点的
内容哦，不然你很难衔接产品卖点，这里痛
点越大，产品价值会越高。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：怎么样直播让用户场场
都有新鲜感、直接抄作业，拯救你
的自我怀疑直播
（附：怎么样才能让直播有个人特色、主播
话术的天花板一定是自己独具风格的语言


≦ 2.jpg ≧

直接抄作业拯救你的自我怀疑直播
一场直播下来你是不是同样的话术架构反复
使用，今天先来说说怎么样让一场直播不重
复，让观众觉得你的每一个产品都有新鲜
感，后面再说主播怎么形成自己风格的产品
话术
第一步开头3秒聚焦眼球
方法一：
产品话术结构是：创造悬念-激起好奇。举例（产
·
品：童装）
话术参考：各位时尚界的宝妈们，你们知道怎么样
搭一套6岁的小朋友能让她成为班上最吸引注意的
时尚小教主吗？）从而先制造悬念，激发起群体的
好奇。秋名山章一鸣
方法二：
提供选择-引导参与（产品1.9米波西米亚盘子或者
1.9香槟汤煲）。
话术参考：来，全部女孩就要团结起来，今天给各
位小主准备了两份礼物，反正不是亏我的钱，都是
老板出的，小主们有看上的闭眼入，第一个1.9米波
西米亚盘，第二个1.9米的香槟煲，想要哪个扣哪
个，我这边尽量给各位小主做到人人都有好不好，
小主们想要哪个就扣起来然后扣的多的礼物我们先
上，根据大家的报名数，我们来上单，不喜欢的宝
出门左转不送）。


≦ 3.jpg ≧

第二步场景引导，激发需求
方法一：
场景代入，引发向往（产品：口红）
·
话术参考：这是星空吧姐妹，这口红闪瞎了呀，完
?
全就是5克拉的嘴唇呀
让客户听到你的形容会陷阱你描绘的画面里，我个
人觉得这点有点某宝买家秀，就是给你客户画面感
让他们把产品代入你想让他们看到的画面里（这里
说明一下上一篇讲过怎么设计，话术细节大家可以
参考上一篇，本篇只讲话术结构）。秋名山章一鸣
方法二：
直击痛点，提供方案（产品衣架）
?
话术参考：有多少小主家里还在用普通衣架，就是
那种每次晾完衣服，肩膀都会撑出两坨子鼓包的那
种，虽然现在我们很多衣服衣服不贵但是有鼓包穿
起来会变丑，我们在乎的是衣服多贵吗，我们也在
乎但是更在乎的是穿衣服的样子，所以各位小主晾
衣服不用贵的但是一定要用这种宽肩防滑衣架，承
重力很好，受力面积比较大挂再久衣服肩膀处也不
会鼓包，精致的猪猪细节处处不留痕迹的精美，好
生活不贵）
大家在使用这四种方法的时候可以灵活搭配
随机变化，比如我A品我可以用第一步里的
方法一盒第二步里的方法二，B产品我可以
用第一步里的方法二和第二步里的方法一
但是万变不离其中有逻辑线贯穿整场话术。


≦ 4.jpg ≧

第三步强调背书赢取信任
方法一：
·产品活力28洗衣液
话术：活力28的洗衣液名族70年国名老品牌，品
牌代言人是内地女演员陈数。还有就是大家熟悉的
广东某夫妇直播间，小杨哥直播间都强力推荐过他
们家的洗衣液无麟无铝无任何增白剂（这里添加五
觉话术内容），提供强有力的背书来获得消费者认
同增加信任感。秋名山章一鸣
方法二：
实物证据，赢得信任
?
产品：316不锈钢炒锅
话术参考：316物理不粘锅，这口锅的内里是用多
层钢复合而成，没有涂层，这里大家要注意物理不
粘和涂层不粘是两码事，物理不粘的原理是医用不
锈钢通过加热使金属表面原子产生致密层，来达到
不粘的效果，大家用锅的时候只有充分预热才能发
挥其物理不粘的特性哦，，这里是检测报告，小主
们安心购买
这里我说的比较啰嗪是想让大家感受到真相真实的
介绍是很有力度和专业性的体现，就个就是产品硬
性属性加上可操作性性步骤再加上实物证据让消费
者有认同和信任感。


≦ 5.jpg ≧

最后一步就是我们说的临门一脚，高效成单
方法一：
制造对比，塑造价值（产品电火锅）
话术：各位集美有没有爱吃火锅的，出去吃火锅是
?
不是动辑好几百，大家要知道我们花出去的钱其实
不是钱，而是我们挣到这个钱的时间，今天这款电
煮锅就是帮助各位节约时间的第一步，在家随时吃
火锅，每顿节约200+便宜实用，而且这个锅子不单
单只是吃火锅，还可以是电饭煲，加一个压力锅加
一个电炖锅加一个大煎锅，你平时家里随便买个锅
都是200块以上，4-5个锅就1000左右，今天这个
4合一的奥克斯品牌电煮锅，我想给你我觉得温暖
的饭想给你我觉得好吃的饭想给你我觉得便捷有生
活仪式感的饭，今天把我想给你的都打进折扣里，
200都不要了等）。秋名山章一鸣
方法二：
打消顾虑，无痛下单（产品：一机六用破壁豆浆机
话术参考：姐妹人间清醒呀，做事情从利益出发
他要不要做，就想今天给各位姐妹准备的这款破壁
豆浆机，从利益出发，他可以帮助各位姐妹节约时
间的情况下更好的照顾家庭，还可以在休息的时候
给自己喝点红枣豆浆调理身体享受生活，给小朋友
自制水果汁安全健康，成为孩子的超级妈妈什么都
可以做，一个成功男人的背后有一个女人，一个成
功女人的背后有我这款破壁豆浆机，那今天厂商直
发价同品同材质在某猫山多少等）。
4步设计话术8种方法大家可以混合来，让
直播间每一个款产品话术结构都有新鲜感。


≦ 6.jpg ≧

现在说一说怎么样直播有个人特色
主播话术的天花板一定是自己独具
风格的语言
像董-宇-辉就是说自己的话火了，但是董老师在火
之前按照惯有的直播话术尝试了一年多直播间也没
有什么起色，
我并没有否认原有的54321直播话术不好，而是提
醒各位主播要形成自己的直播特色去直播，你们想
一下主播这个工作的核心护城河是什么，如果你说
的话任何一个人都学的会，直播间如果变成系统流
程化的时候，你的工资能怎么提升呢？秋名山章一鸣
主播怎么更好的设计属于自己的产品话术，其实大家都忽
略了一点就是各位在拿到这个产品第一次的所有感受，这
是你跟你的产品第一次连接，抛开一切其他，不要把你当
主播，不要觉得你是要卖这个产品，你就去感受产品就好
了
从人的五觉体系去感知产品（视觉、听觉、触
觉、觉、味觉）
视觉：
第一眼是什么样的外形，方的圆的长的奇形怪状
·
的，还有是什么颜色是青绿色感觉很小清新还是很
艳丽像舞台上扭动身躯的媚娘那风情万种的红唇
（注意颜色和外观的形容），如果是你认识的东西
可以想一想你拿的这个产品跟你之前认识的有什么
区别


≦ 7.jpg ≧

听觉：
然后这个东西会不会有声音，是不是智能播报的
播报的声音怎么样，是不是像极了初中你在睡觉时
初恋轻轻叫醒你的声音；
触觉：
再来感受你第一次摸到这个产品的感受，是平滑如
丝，冰冰凉凉还是很沉重感觉比自己的手都大很多
感觉就像电影里的绿浩克把手指放在寡妇的手上
样虽然沉重但是温柔可触等；秋名山章一鸣
嘎觉：
然后说说噪觉，你闻到的气味，是无味还是有味
道，什么样的味道是不是很清新如同在逃公主在刚
想过雨的森林里采摘野果，泥土泛起的阵阵泥土清
香等
味觉：
最后说一下味觉，能尝味道的就说一下酸甜苦辣
®
+形容，不能尝味道的就搞笑形容例如我舔过你没
舔过的洗头膏，只是瓶子的外壳，但却让我想起第
一次感受爱情的稚气，很天真很傻且没有意义等。


≦ 8.jpg ≧

任何产品大家都可以从五觉上下手，最好是
第一次拿到产品的时候就记录第一感觉，如
果已经摸了很多遍的产品那就从五觉从新体
会一次
这里还有一定要说明就是主播的形容这点很
重要，这里对5觉的形容：
就是你自己的经历
可以是看过的电影
?
可以是经历过的感受
可以是看过的书
可以是你自己认知体系里的任何天马行空
秋名山章一鸣
只要能体现你想描述的点就可以了，这样很快你的产品话
术就会有自己的味道。
有适用的主播不妨借用一下。比起形容画面
给人的冲击力更大，会更像你自己。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“去看其他直播间多学
习一下”这句话是不是你被说的最
多的一句话，分享一个我学习到的
方法给你们
（附：你觉得你的运营也是新手，那如何快
速搞定正常直播话术、直播间留不住人的主
要原因】


≦ 2.jpg ≧

目前我接触的很多主播都反应了一个很现实
的问题就是直播间只有主播一人，运营只负
责上下架
对于整个直播过程中要讲什么都是主播自己搞定，有没
有这样的可以在评论区给我留言我看看，还有很多是属于
自己直播的商家也是这个类型的都可以在评论区留言哈
那大家遇到最多的问题就是直播间不知道讲什么，或者
不知道流程是什么单纯自己琢磨
今天就针对直播间由主播个人设计直播的小姐妹一个单
品循环最基础的直播流程+话术流程，也可以套用多品
的，这个单品循环流程比较基础后期大家可在这个内容做
加法。
整套直播流程是：
开场话术-互动话术-产品塑造话术一上连接-手机演
示下单-促单话术-拉付款成交
开场话术：
不论的单品还是转品一开始都会有一段开场话术或
者转品话术，这里可以是自我介绍、身份介绍等等
互动话术：
然后就和观众进行互动，主要目的是点赞、评论
O
关注、粉丝团和停留，互动完之后就开始塑造产品


≦ 3.jpg ≧

产品塑造话术：
提出悬疑、场景代入、背书信任、临门一脚这部分
.
在我之前的笔记：怎么样直播场场都有新鲜感1-里
有详细解释，这里就不说了。
产品价值塑造完之后就配合运营上链接
上链接的时候一定要弹窗，主播一定要提示弹窗或
?
者链接信息。
上完链接之后，有助播的可以让主播在手机上展示
如何下单，没助播的可以自己对着摄像做展示。
展示完之后就促单，促单的时候就限时限量、赠
®
品、粉丝福利、大家要擅用对比、饥饿营销和从众
心里来做促单话术
做完促单技巧话术之后就重复产品使用感，增设人
设信任感、提升产品价值感和制造下单紧迫感四个
步骤来增加客户下单冲动。
做完促单之后就开始拉付款拉成交，一般都是调查
库存、限时抢购、清理库存、承诺保障和及时赠礼
等内容来促使客户付款购买。
最后就是下播话术或者切款话术，另外一点就是全
?
场穿插互动，互动最密集的可能是在促单之前，促
单之后更多的是制造直播间热闹大家哄抢的氛围感
来促使下单付款。
以上就是很基础的单品循环直播的流程还有相关的内
容，直播间没有运营策划的姐妹们可以按照这个步骤梳理
一下思绪，组织自己的话术语言。


≦ 4.jpg ≧

现在再讲一下如果你是新直播间，直播间只
有你一个人或者你觉得你的运营也是新手，
那如何快速搞定正常直播话术。
“去看其他直播间多学习一下”
这句话是不是你被说的最多的一句话，那很多人是不是去
看了其他直播间但是不知道怎么学习的，我来分享一个我
学习到的方法给你们，大家可以尝试一下，这个方法很简
单，但是非常有效，尤其是刚做直播接了新直播间，能让
大家快速上手，可以探讨一下。
一共4步骤：
第一步：
借助蝉妈妈（第三方软件都可以）找到你的对标账
6
号（在蝉妈妈上选择最近几天你同行里新上榜的新直
播间，然后选择记录他们的开播时间）；
第二步：
等你的对标账号开播之后你去直播间，开始录屏
(没错就是奠对标学习)
第三步：
通过软件把你录屏的直播全内容翻译成文字版的内
·
容（用word/EXCEL表格记录）


≦ 5.jpg ≧

第四步：
在原有直播话术文字稿上修改，（修改时注意标定
O
每一句话或者每一个话段的结构和目的），然后形
成自己的直播内容。
这个内容仅针对于新手小白主播，但是直播间又没有人
带的小姐妹们，先学习借鉴，然后再超越，只有你对直播
间的话术很熟悉知道每一句话的背后的目的才能创新创造
出更好的属于你自己的话术。
这里有个重点是：
一定要选择同行近期新上榜的新直播间，一般来说
S
这样的直播间再新号阶段能上榜背后的团队都是很
成熟的，直接借鉴然后做部分修改即可。
平时大家在刷直播间的时候也可以用这个办法把自
己喜欢，或者觉得很厉害的直播间话术记录下来，
标定好话术结构和目标等内容，每天自己直播的时
候就可以学习尝试优秀直播间的话术。
这还有一点，你不要光录别人直播间，你需要录自
?
已直播间，把自己的话术拿出来拆解才能知道哪里
你讲的乱了还有哪些是可以优化的，
你把你的话术拿出来再看一遍的时候你当客户你觉
得你挑刺和不喜欢不心动的点在哪里，这个之前也
讲到过。
你们要知道，你只管坚持，剩下的都交给时间就好了。


≦ 6.jpg ≧

你到底知不知道直播间为什么能留住人？
1.产品留人：
·产品为王，爆款，选品决定直播间能不能留住消费
者，毕竟好产品谁都喜欢；
2.福利留人：
这就是销售的一种手段了，产品，价格，渠道，促
销营销理论，福利对应的就是促销这个营销点，这
就是为什么大部分直播间都说福利款福利款，仅限
直播间的活动。你想啊如果是活动力度很大，价格
战谁能不心动；
3.颜值留人：
好看的小姐姐，这里说一下对于有些直播间好看的
·
小姐姐是灾难会引来“大哥”，但是对于产品是穿搭
类，美妆类这就是加分项。而且这个好看的小姐姐
一定是让女生喜欢的脸才是能留得住人的。
4.话术留人：
主播状态，直播节奏，直播过程中说的话也是可以
留人的，这一点也是很多网课上下足功夫的，因为
这个话术是直播间可控的；
5.场景留人：
场景内容营销属性特别强，一上来就给足视觉上的
冲击，肯定可以留人的，冲击即兴趣，抖音是啥？
“兴趣电商”


≦ 7.jpg ≧

6.新奇特留人：
才艺、好看的、好玩的、没见过的，这个点也是曝
®
光进入率很大的因素，人都有好奇心，一旦好奇就
会停留，举例佰草集直播间“古装”，可能现在大家
见过了也还好，但是刚开始的时候的确很火，现在
是那种T台直播间。
7.氛围留人：
直播间的节奏，直播间的观众互动，可以留人，你
想啊你一进一个直播间，评论区导出都在评论各种
有效互动，你哪怕不听主播讲什么，其他人评论的
内容也会有很多槽点你想参与一嘴。
8.羊群效应留人：
根据在线人数留人，这点很简单就是大家都喜欢人
气高的直播间，反过来看，你去看那些直播间人气
很高的其实它直播的内容肯定比在线人数少的直播
间好太多，活该他人气好。
对于主播来说，你知道直播间这些维度能留住人，你就
从你能解决的角度去解决留人的问题，哪些方面你能做好
优化，自我反思，福利能留人，那你怎么样塑造你的福利
才能让大家觉得你的福利好厉害，对于颜值，怎么穿搭在
镜头里是让人想多停留的（我之前见过主播不带妆考滤镜
的，对我来说一律不合格哈，主播最基础的就是形象，你
可以不漂亮但是不许遏，哪怕你是手播，化妆的自我状
态和不化妆都会有差别，自我要求起来），然后主播最能
掌控的就是话术，这里话术之前很多笔记都提及了，这里
就不述，氛围感需要直播间水军来哈哈哈哈哈，羊群
效应要靠人流来凑。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：九月“常见直播带货流
量误区问题”官方解释
【附：30分钟循环过款型直播规划流程，
记住直播带货是一个团队的事情，如果每一
个人把自己岗位职责落实到位，你的团队起
来也就是时间问题


≦ 2.jpg ≧

误区一：抖音电商流量层级突破和分发
官方解释：
流量层级的谣言，有外界盛传推荐流量分为多个层
级，每个层级都有一定的固定的稳定时间，我们需
要逐级去突破，其实这个呢是不对的！因为目前我
们并没有按照流量逐级分发的概念，主要根据自身
的内容，能吸引多少的用户受众，以及自身内容对
用户的吸引力决定。
当你的受众范围越大，并且，对该类人群能产生更
高的内容价值，转化效率以及服务体验的时候，流
量自然会得到一定增长。
误区二：老粉占比高会导致新粉推荐少
官方解释：
关于粉丝占比的谣言，都说我们的推荐流量，会优
?
先推荐给老粉，假如粉丝购物反馈不好，那我们的
成交量偏低的时候，系统就不会再推荐给新粉了
容易出现老粉的占比持续偏高的现象，其实他的逻
辑也并不是正确的！
当我们发现，老粉的曝光和成交占比在提升的时
候，主要是因为自身的内容竞争力，在拉新方面有
所下降，老粉在我们的竞争力下降的时候呢，他下
降的速度小于公域的非粉，所以老粉的占比会逐渐
的提升，这个时候，我们需要去重视我们直播间的
内容，和货品在拉新方面的能力。


≦ 3.jpg ≧

误区三：广告流量占比高导致自然流量少
官方解释：
关于渠道占比的谣言，有外部经常慎言说“我们的直
?
播间，除了推荐流量以外的渠道，当占比达到一定
的比例后呢，就会触发一定的反垄断机制，平台可
能就不会再给你推荐流量了”。
“比如刚开播的时候，我们的付费流量超过70%，
那么本场就不会再给自然流量，系统会觉得你是
个付费玩家啊！
当然这个也是更无稽之谈了啊！其实在我们看渠道
流量，和我们的成交占比之前，我们需要先看，这
一个流量渠道具体的量级，并不存在，占比对单渠
道成长造成挤压的现象，即使呢我们有较高的广告
占比，我们去提升内容商品，服务等经营项，也会
逐渐提升我们的推荐流量啊，并不会受到广告流量
高占比的挤压。


≦ 4.jpg ≧

30分钟循环过款型直播规划流程
（这篇只是借鉴具体安排情况需考虑团队）
直播明确目标：
直播主题→直播时间→直播目标→参与人员
第一个15分钟：
时间安排：21:00-21:15
1、核心内容：福利款
2、运营：配合福袋（粉丝团+引导口令）+人气豆英
3、开价条件：人数到达**
4、互动
主播动作：
1.开场产品引入+互动
2.产品展示：核心卖点
1（解决痛点的款式卖点）+互动核心卖点
2（材质功能）+互动
3.比价促单：
1、成本材质价格铺垫
2、日常购买价格
3、今天在直播间多少钱
4.参与条件：
想要的宝宝全屏扣想要报名
.


≦ 5.jpg ≧

5.开价互动：
今天福利不多，只有3件，直接给大家开炸，想要
的宝宝，全屏要要要扣起来，咱让后台小哥统计库
存，来，准备好手速，54321上链接，秒拍秒付，
6.过渡话术：
（1）没抢到的宝宝也不要着急，我们再给大家上我
们开播第二炸
（2）点赞到1w再给大家出
副播/助理动作：
控制弹幕和氛围引导（想要这款赶紧去抢，数量不
多，只有3件了。只有1件了，没有了）+引导领福
袋+粉丝团
后台/客服动作：
1.上架福利款产品卖点（月销3000+，今日福利*
R
秒)
2.多点弹窗，提高点击率
注意事项：
前15分钟重点一一停留和互动利用别人的购
物心理：
·这是什么？
我为什么要买？
为什么找你买？
不买会失去什么？
对应产品引入，产品卖点讲解，今日活动价
格，限时限量促销


≦ 6.jpg ≧

第二个15分钟
时间安排：21:15-21:20
核心内容：
·1、爆款
2、排品条件：款式岔开，同时有一定价格层级，库
?
存深
主播动作：
1.产品引入互动：
来，买了1号链接的宝宝，2号链接更不要错过了
.
想要2号福利的，222飘起来
2.产品展示
有价格优势的，主性价比，有材质优势的，主材
质，区别去其他产品，有款式优势的，主款式，每
个点，加入互动或者提问，提问为闭合式（尽量问
几个选项让粉丝去选，不要开放式）
3.比价促单：按照上面的核心卖点来做促单
比价。
（1）成本材质价格铺垫
·
（2）日常购买价格
?
4.降低门槛+开价互动：
·但是今天在我们直播间给大家做宠粉福利，只要*
库存不多，只有**件，直接给大家开炸，想要的宝
宝，全屏要要要扣起来，咱让后台小哥统计库存，
来，准备好手速，54321上链接，秒拍秒付


≦ 7.jpg ≧

5.逼单催付：
（1）继续讲解产品核心卖点逼单（一两句话）
(2）喊库存逼单（副播配合）
（3）7天无理由退换货（拍到了回来打三遍拍到
了，看看有多少宝宝抢到了，后台备注优先发货）
副播/助理动作：
控制弹幕和氛围引导（想要这款赶紧去抢，数量不
多，只有3件了。只有1件了，没有了）+引导领福
袋+粉丝团
后台/客服动作：
·1、配合改价+控库存
2、多点弹窗，提高点击率
注意事项：
要的人多的话，控好库存，不要让所有人抢到，然
后要互动，扣没抢到的宝宝超过*个我们再开一波或
者踢人


≦ 8.jpg ≧

第三个5分钟
时间安排：21:20-21:25
核心内容：
1、利润款
2、突出卖点
主播动作：
1、产品引入互动
2、产品展示讲解+互动
3、比价促单
4、降低门槛+开价互动
5、逼单催付
副播/助理动作：
氛围烘托+产品互动
·
后台/客服动作：
配合爆款弹讲解+控库存
第四个5分钟
时间安排：21:25-21:30
核心内容：1.测试新款
主播动作：
1.产品引入互动
2.产品展示讲解+互动
3.比价促单
4.降低门槛+开价互动


≦ 9.jpg ≧

以上，30分钟一个循环！
原则：产品引入互动+核心卖点（三条）
+比价互动+开价逼单
1.正常直播节奏，半小时一个轮回起点，前面半小
时节奏要快，快速测直播转化高的款。
2.流量端口，开播流量结合运营加投豆英人气，主
播马上调整直播节奏做对应互动，同时转化形成集
中转化
3.主播讲解：产品引入互动+开价前互动两次必须
要，做好对应互动牌子，做好及时提醒。
产品讲解逻辑：是什么东西+为什么要买+为什么找我们
买+现在不买会失去什么.做好一层一层递增
4.核心卖点讲解：
主要创造需求，列出最核心的三个卖点，在开价钱
讲解，开价后，可以再做补充
5.场控氛围：
1.做好氛围组，立主播人设
?
2.促单的把握
.
促单前，来，库存不多，宝宝们想要全屏扣起来，促单
中，50件没有了，白色还剩10件，宝宝们赶紧去拍，促
单后，没有了没有了有多少宝宝没抢到的，后台踢人
6.现场在线人数下降过快，快速返福利款，配合投放重新
拉在线。
7.排品顺序：福利款（1号链接）+爆款（2号链接）+利
润款（3号链接）测新款（4号链接）+福利款（1号链接）
+爆价（2号链接）+次爆款（5号链接），循环排款


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间月新十万的场控
要掌握工作内容及公屏回复话术！
【附：2022实操直播AB链玩法进阶版2.0
操作记录


≦ 2.jpg ≧

传统AB链玩法1.0版本
款：
拉在线的款和最终放单的这个款是同一个款
具体操作：
A款设置成9.9或9.9以内，B链按照你真实放单的
销售价格设置，开播前十分钟15分钟，后台只弹a
链的讲解，
比如说一双鞋子正价是99的，弹的是9.9已抢光状态，
主播在讲解拉在线的过程当中来反复讲解“姐妹们啊，我
们新号开播给大家送福利，上福利了，手上展示这双鞋
子”，但一直不提价格，粉丝就会误以为有可能是九块九
开，只要你主播话术的互动频率设置的比较密集，包括互
动的点设计的比较有技巧，主播要互动的时候就会更好
要，在10到15分钟在线拉到你的预期值秋名山章一鸣
比如说1000-1500，或者说10到15分钟左右上到1000
左右980。880在线有点松动了，你就准备放单，放单的
时候后台准备这双鞋子配合话术“900块不要，500块不
要，来今天给大家开个两位数价格来，后台321上链接”。
上的时候α链马上迅速换成B链接，B链接弹讲解让大家
引导去拍
新版AB链接玩法2.0版本款：
高价值低价格的款设置为a款，主推款为b
款
具体操作：


≦ 3.jpg ≧

第一个：直播间画面当中，我们α链选择一个价值可能百
元以上的品，把它设置为极低价
比如我们卖女装账号的时候会用上衣裤子的两件套，它
日常价格会卖到159甚至259，把这个极高价值的品设置
为α链，可能是9.9以内一个价格，因为这个品日常价值
非常的高，要100以上，它在九块九以内的价格已抢光，
拉在线的效果是不是很高？秋名山章一鸣
接下来不用放极低价，马上要开价了，在线拉上来用一
个话术转化一下来，“姐妹们，我们先放个2号福利给大
家练练手速，来我们后台，给大家准备了一极高个性价比
的马甲外套给大家练练手速，”这个款简单塑品，“来这款
马甲啊，我们线下专柜999米的，今天开心一下，让大家
在正式上之前先练练手速29.9米，来321，上链接。
先把另外一个产品上，接着再用α链拉，A链拉起来，再
上一个B品，一直反复达到预期效果
（以上两个玩法，一定是成熟性团队去做，如果团队要求
达不到就很容易触发违规，慎重考虑）


≦ 4.jpg ≧

场控公屏回复话术
话术在手控场无忧
回复原则：
1.直播间的问题，尽量回复，并且@到粉丝，回复
.
前面都要加姐姐
2.直播间里气氛不活跃的时候，要去让粉丝跟着主
播去互动，告诉粉丝为什么要互动
3.直播间里面要做氛围的实时统计和更新及时打在
公屏上
4.直播间里面主播讲到那个环节的时候，重点要打
在公屏上提醒粉丝。
5.公屏上回复不过来的时候要进行安抚解释说明
6.有些可以用懒人短语，尽量打字回复，比较有温
度。秋名山章一鸣
问价格的，多少钱之类的
姐姐老板亏邮费来做的福利，商场的品质，1字开头
的价格
姐姐，老板要做大做强，给大家做体验的价格。跟
?
着主播节奏先报名抢占名额。


≦ 5.jpg ≧

现在先不要问价格，商场的品质，我们代理商都要
?
吐血的价格为什么不把价格直接挂出来，这个价格
老板给大家做体验的，比我们代理商都要低的价
格，如果挂上去肯定一下就抢光了，而且代理商实
体店还在卖，会对我们线下有影响
我们的首场直播，老板想要一炮而红，牺牲实体利
润，给大家做的活动，物超所值有姐姐问是不是真
这么便宜？是的姐姐，低于实体批发的价格，老板
贴邮费做的福利。秋名山章一鸣
2、催快上架，抱怨墨迹啰之类
主播也想快点上架，主播没有说一句废话，都是为
了让大家抢的清清楚楚，明明白白，很多姐姐因为
便宜没看清楚，拍错尺码的也很多
姐姐，主播也不想被嫌弃，直播间进进出出的人很
多，主播也是负责的主播，想带每个姐姐上车都能
抢到。
马上就上车了，姐姐，准备好手速和网速
这么大的福利，我们希望每个姐姐走进我直播间
的，不管新粉老粉，只要是报名加了库存的都让大
家能抢到


≦ 6.jpg ≧

3、直播间里面问1号链接的，也要回复，
般回复
·姐姐，付不了款就是抢完了。
·购物车里面所有福利直播间都会上架，姐姐们不要
着急，主播会根据热情度来申请库存
1号链接，主播会根据热情给大家上架的
8
秋名山章一鸣
4暖场的时候问尺码
跟着主播节奏走，直播间人多，主播一个个回复会
拖慢大家的上车时间
这款从80斤穿到160斤，待会主播会统一介绍到尺
码，姐姐们把心放到肚子里。
可以直接@回复一下尺码，也要说明，大家飘屏比
?
较快，主播等会统一看尺码。
现在问尺码的，稍等一下，主播面料尺码都会给大
家过的，大家现在跟着主播节奏
现在先不要问尺码，先给自己报名报道，刷333报
名
暖场看这里：
为什么要让大家刷333，报名，因为这个活动，是
6
贴邮费来给大家做的活动，如果无限量的上，我们
老板都要亏的破产了
Xx汉源头工厂，拿线下实体爆款做活动，做体验，
让你们看下我们的质量。看下我们的品质
我们是Xx工厂，老板要再抖音做大做强，拿的2件
套做福利，就是想交个朋友，赚个人气，赚个粉丝
今天这个福利大到我们代理上都要吐血的价格，比
我们代理商的批发价还便宜


≦ 7.jpg ≧

库存看这里：
现在先刷333，报名报道到，你们不刷333，我们
.
不知道有多少姐姐想要，我们待会上少了库存，你
们没抢到的，又要骂人了。
现在统计有32个姐姐已经报名成功了。
现在统计有35个姐姐已经刷了333，但是报名成功
?
的只有8个，因为很多姐姐都只刷了一遍2遍
姐姐们的333多刷几遍，还再给大家继续加库存
现在统计到有58个姐姐刷了333，有16个报名成
功了。秋名山章一鸣
@到人，姐的库存已经给你加上了
又检测到2个名额报名成功，给大家加2件库存
还有最后10秒钟报名时间，大家还没有报名的赶紧
刷333
新来的还没报名报道的，赶紧点关注，然后刷
333，报名报到
新来的多刷几遍333，公屏滚动的比较快，这样才
看的到。我们是精准上库存
主播讲面料的时候，大家可以点点关注，点点赞，
你的热度高，待会抢的快
你们333刷起来，不要停，现在人数越来越多，但
是库存增加的还不够多
333刷的多一点，刷的长一点，继续给大家加库存
9


≦ 8.jpg ≧

尺码看这里：
尺码只报一遍，大家认真听
不知道穿什么尺码的姐姐，把身高体重打出来，给
大家建议尺码
对应体重找到自己尺码打在公屏上。根据大家需求
精准上尺码
什么尺码要的多，什么尺码上的多
现在2个加要的姐姐比较多，给大家多上点2加
3个加的要的也多，给大家多上点3加
要大码的不多，姐姐们要大码的要打出来，等会上
秋名山章一鸣
车就没有了
记好尺码，待会上车就去秒拍秒付，果断拍下
好评看这里：
你们可以做口碑做宣传的就把能飘起来，你们能主
播也能
我们老板也要看这个活动送的到底值不值
我们老板做这个贴米贴邮费的活动，也是为了赚个
人气，赚口碑
老板得罪线下实体代理商，大家能做口碑，做好
评，老板送的心甘情愿
看到好多姐姐都能，都可以做宣传，谢谢姐姐们支
持谢谢打了可以的姐姐，感谢姐姐们理解


≦ 9.jpg ≧

上架看这里：
大家准备好，拼手速拼网速
?
加不了单，加不了库存
抢到了打3遍抢到了24小时优先加急发货
支持7天无理由，售后无忧，有任何问题，来回运
费主播承担
秋名山章一鸣
保质保量保售后，对色对码对版型
5秒钟没付款的姐姐，要踢单了
真正想要的，没库存抢不到也是很可惜的
2XL还有2件，赶紧去拍
检测到还要3个姐姐拍下没付款，秒拍秒付
过渡重新上架看这里：
还要多少姐姐想要但是没抢到的，没抢到的打没抢
到
今天这个活动，是贴邮费给大家送的福利，没有抢
到的看一下多不多
要的人数多，主播才能给大家在申请一波，想要的
?
不多的话，主播就过款了
没抢到的，打没抢到，主播才能申请库存


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2022下半年超详细主
流直播执行流程管控（直播脚本）
（个门槛+运营玩法+主播话术+岗位操作）


≦ 2.jpg ≧

直播执行流程管控（参考）
直播档案：
主播：秋名山章一鸣
人物设定：超会买的时装搭配
达人定位：闺蜜级的衣橱顾问！从源头大牌贸易工厂成长
起来的买手，熟悉各类面料质感特点，流行趋势和搭配秘
。
目标人群：22-35岁，都市初入职场新白领，热衷于穿搭
的年轻女性。
直播时间：每晚7点-12点，共五个小时
秋名山章一鸣
直播流程内容策划
主题：主播亲选100套搭配，全都试穿给你看！
概述：从货源工厂选款，排列组合做出100套搭配，包括
饰品包包等，是一个完整的造型。在15天的直播周期
内，按照每天7-8套（约50件商品链接）逐步完成介绍。
（1）直播预热准备工作
·1、选款一需要从货源工厂粗选出衣服版和配饰等商
品，选款的同时，需要了解到大概的库存水平。
2、选款一需要从货源工厂粗选出衣服版和配饰等商
品，选款的同时，需要了解到大概的库存水平。
文案---商品特点提炼，用于产品详情页的描述
3、
和直播时主播口播稿的内容


≦ 3.jpg ≧

4、链接一根据拍照和文案的完成情况，迅速建好宝
贝链接放入仓库
5、图文预告一制作：按照文案的提炼，将搭配好的
完整内容提炼。
6、视频预告一制作：按照直播的期数，完成拍照期
间采集素材的视频剪辑。秋名山章一鸣
（2）直播准备工作：
回直播商品整理，挂上相应的号码牌，并按照直播
流程的介绍顺序摆放
日直播商品优惠详情大字报制作，建议以后更换成
电子屏幕
直播流程脚本打印，主播，副播和场控，在直播前
的半小时，再次确认当期直播的内容和方向。
（3）当期直播流程：
开场方案
主播注意事项：
亲和力好，微笑开场。
·
开场造型要有视觉冲击力，要有记忆点，要热闹。
·
看字幕提示问候每一位进来打卡的朋友，感谢大家
每天来打卡。
重点念出新粉丝的名字，让新粉丝有被重视的感
?
觉，再次自我介绍
口播反复强调自己，突出值得关注的理由，提醒粉
丝关注。


≦ 4.jpg ≧

副播：
检查后台链接设置
整理流程，严格按照当天的直播流程执行，做好各
e
岗位的督促工作。
场控：
中控台操作：协助中控设置产品链接秋名山章一鸣
预告推送：1、将视频发送到展现平台。
?
2、将直播预告的图文宣传，视频宣传转发展现。不
要生硬的只推送直播链接。一张更有细节内容的商
品图抓取能力更强。引流表现的内容要具体，具
象。
核心时间方案脚本：
主播：
·1、试衣服时间强调这是主播的第几套搭配，要逐一
说清楚：上衣是XX号，裙子裤子是多少号，眼镜多
少号，鞋子，包包的号码
2、A轮介绍平均五分钟介绍，不以个人喜好介绍，
不影响数据。介绍搭配或宝贝的时间，在展示搭配
的时候，要同时根据进度，对重点介绍的宝贝完成
宝贝讲解的录制，不要被粉丝的字幕问题打扰。


≦ 5.jpg ≧

主播：
3、录制宝贝讲解的要求，必须包含如下内
容：
(1)面料特点
（轻薄透气，不起皱，经过水洗处理等）同时辅以
必要的镜头前动作展示
(2)剪裁特点
(介绍工艺的特点，合体程度，潮流趋势的相关度）
转身等活泼的动作展示秋名山章一鸣
（3）尺码介绍
（首先，从自身开始说：一定要讲自己穿的什么尺
码，感觉是宽松还是偏紧；其次，要从衣服本身
说，例如S码最多到110斤的人都可以穿。
（4）出货时间介绍
（预售还是现货讲清楚，是链接的第几号，什么时
候可以开始拍链接等）所有的宝贝录制介绍完之
后，场控提示数据，设定上架的数量（建议分批上
架，设定饥饿营
所有的宝贝录制介绍完之后，场控提示数据，设定上架的
数量（建议分批上架，设定饥饿营销）和上架时间，
提示观众，抢购时间，语言上营造抢购的氛围。
核心：接地气的卖点介绍，激发购买欲！


≦ 6.jpg ≧

4、B轮介绍：
上一期直播数据结果形成新的方案，进行返场跟
进。
例如：反响强烈的款式，返场展示，着重回答观众
的问题。突出回顾上一场的成绩，打感情牌。
核心：增加粉丝粘性---老粉有满足感，新粉有获得感
留住新粉丝。秋名山章一鸣
5、C轮介绍：根据现场反馈对A轮产品返场
介绍，注意以下几点：
进行A轮新品或整体搭配的二次重点推荐和介绍
是根据粉丝的问题，着重介绍粉丝关注的点，进行
强调，要念出粉丝的名字，再回答问题。
同时重点进行个人IP的推荐，要撒娇，要卖萌，要
装可怜，求客户多看看，加购物车，加关注。
辅助优惠政策的强化，引导点赞和分享。
对A轮新品多询问观众的意见，引导观众打字发表
意见，获得选品的决策数据核心：互动起来！
6、中途换衣的过程中，由主播和副播，轮
流语音提示，场外音提示或回答问题
关注主播，介绍当场的主题，抽奖的时间是在直播
?
最后结束的时候
回答观众飘屏的问题
保持主播间的人气，刷存在感和好奇感
关注停留分享该直播间
.


≦ 7.jpg ≧

各岗位操作指南：
粉丝暖场：
安排忠粉老铁3-5个，对产品提出有建设性的问题
尽量不要夸商品，而是多给主播一些思路和提示的语句
例如：1、现在这是第几套啊
2、错过介绍了，怎么看宝贝讲解
3、如何看回放等
秋名山章一鸣
副播串场，口播时间：
1、为主播站台，口播中不断强调XX（主播名字）
这次用心推荐的产品。
2、介绍自己的身高体重作为参考，试穿进行展示。
3、主播换衣服的时间，回答粉丝的问题
中控台操作：
进行套装或者是单品展示，要以秒杀的形式，介
绍完了，再放链接。
2、开播之后的链接，都是上一期的新品推荐介绍
都要在宝贝讲解录制完之后，整点时间开始放数量
秒杀哦。打造抢购饥饿营销的氛围。
根据现场状况记录：
1.记录改进的点
2.对于精彩口播话术记录，以便后续提炼
3.总结观众的问题
4.观察后台的数据，主播在A轮介绍之后，在B轮提
示观看人数多的商品，进行第二遍讲解介绍。


≦ 8.jpg ≧

三、结束方案
主播：
1.真心诚意感谢！不断的感谢粉丝的支持和点赞
?
2.做好关键词推送。一定要重复核心关键词：回顾
今天的主推款，比如：重工，凉快，面料好，百
搭。不能太多词太泛滥；一定要给宝贝起昵称，形
成粉丝记忆点：一定要带上名字，比如：小红T
闪闪人字拖
3.做好预告：强调未来几天仍然有实力好货推荐
C
明确给出观看时间，观看办法，加入粉丝群，获得
开播提醒等等。秋名山章一鸣
4.下播前进行一轮抽奖，提升每天同时在线的时长
各个岗位安排：
做好抽奖的安排
粉丝群发抽奖的提示信息
总结数据
S
下播复盘（以前笔记有，这里就不写了）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播老是不能顺利进
行？！本笔记告诉你如何判断你是
否触发风控！新直播间如何过风
控？！
（附赠：适合90%直播间的主播话术模板可
直接套用】


≦ 2.jpg ≧

你是否触发风控？
1、违规活动：
截屏活动：
拿手机截图，很大几率抓到你
·
虚假承诺：
带货时，鳖单太久都不放单，而且承诺点赞到多少
一定能拿到什么
抽奖等违规售卖：
你送出去的东西没有链接
·
2、异常行为：
分：喇单
兵马痛：
直播间挂人气
?
私域流量：
同一IP账号大于三个以上，属于异常行为。
O
秋名山章一鸣
3、直播中存在的问题：
手机账号封过
新号电脑直播
存在录播风险，会有短暂风控
.
同IP多个直播间
同一个IP下多个主播开播
直播封面违规
全场一元之类的文案
8
直播背景违规
·同上
人物不出境直播
画面一直不动或人物不出镜，会判定录播
·
直播的形式（高风险）
表演夸张的砍价剧本环节
·


≦ 3.jpg ≧

4、商品售卖存在的问题
类似禁售商品
过于低价商品
·0.1元茶叶之类
仿大牌元素
懂得都懂
·
视觉差异产品
售卖商品与不能售卖产品相似度过高（颜色、形状
等）秋名山章一鸣
5.解决方案
如果我们被风控了，不能投dou+
调整直播间画面，去掉文字，上架一件产品，不搞
活动不投dou+，激活少量自然流即可。
这个也是根据实际情况出发，针对初次这样的现
象，除上述方法，我们也可以首先排查近期违规记
录，是否是因为多次违规导致账号。
若否则继续保持开播，连续一周查看推荐流量是否
恢复，期间不要做任何的更改，
其次对账号做自查自纠，是否存在同一主播同时播
多个号的现象，或者是所用网络之前存在大量的虚
假S单行为。
当然这里不是说共用网络会影响账号推流，而是说
在无法得出结论的情况下，应该尽可能的多做排
查
如果通过以上还没有更改，建议直接采用低价引
流，通过大量放单的形式刺激新用户的停留与互
动，如果长期还没有效果建议搁置该账号重新起号
场关小于100的账号死活拉不起来的前期可以投1百随心
推
场观小于500的前期话术偏向点对点，话术主要偏向拉互
动
场观大于1000的账号就可以开始做精准流量福利品承接
急速流量维稳流量层级。短视频及付费流量做精准转化，
建立成交模型


≦ 4.jpg ≧

直播话术范本模板（完整版）
括号内的内容替换即可套用括号内填写
（产品+卖点+搭配）
来，直播间两分钟之内，有多少人喜欢我这款（产品）
的，想要这款（产品）的人准备好了啊，这样子，凡是今
天给我点了关注，亮了灯牌的人，记住了啊！
秋名山章一鸣
今天照样给你们人手（送一件）啊，包括我们这件（搭
配产品）也是一样的，你收到货之后我给你七天免费试
穿，如果不是你平常在外面买的（xxx块钱）以上的品质，
不管你七天内有没有穿过有没有洗过，我全部都给你退，
来准备好手速了，看我今天这件（产品）能不能给你省下
（xxx块钱）以上的，你连一分钟都不能等，除非你上班
分钟能赚几百元，因为我这一分钟可以帮你省几百元
欢迎新进直播间都姐妹，欢迎（xxx），我今天给你做的
是（产品卖点），听好了，是（产品卖点）
。
今天直播间所有给我扣了（互动指令）的人，我才能给
你，如果说你没有给我扣（互动指令）的话，我后台是检
测不到你的，能听清楚，不管你是男人还是女人，不管你
平常在外面买一件（产品）是（价格）还是（价格）但是
你今天在我直播间，你想一下，你平常外面，你去买
（一杯奶茶）是什么滋味？我今天这个卫衣，我就给你买
（一杯奶茶）的感觉。


≦ 5.jpg ≧

听好了，没有关注的人就别来抢了啊，能不能听清楚
来准备好来，最后5秒钟上车。你不是我粉丝，我没有理
由给你的啊，因为我也是生意人，我现在为了转线上，所
以我就要一个数据，我在不赚钱的情况下对不对，最起码
你得给我点个关注，是不是这个理？大家能不能明白？
来直播间有多少人喜欢，把喜欢两个字打在公平上面
只要你们今天喜欢，我就这么跟你讲，只要你喜欢。我身
上这个，我今天就敢给你们人手一件。给不给力！
姐妹们自己看一下啊，我给懂货识货的人来近距离的给
你们看一下，这个面料（卖点），而且里面，我全部是给
你做的这种（卖点）。
秋名山章一鸣
你想一下，你们现在在外面，经常逛商场的人。经常逛
专卖店的，哪怕你就是逛任何一个直播间的，是不是（卖
点）没有低于过（价格）？
你就是在街边店里面去买这个（卖点）也没有低于过（价
格）一件，而且还是这种（卖点）的是还是不是？听好
了，今天但凡给我点了关注，亮灯牌的，我今天这件（产
品）自己看一下。我相信懂货跟你讲，只要你喜欢。我身
上这个，我今天就敢给你们人手一件。
给不给力！姐妹们自己看一下啊，我给懂货识货的人来近
距离的给你们看一下，这个面料（卖点），而且里面，我
全部是给你做的这种 (卖点)


≦ 6.jpg ≧

你想一下，你们现在在外面，经常逛商场的人。经常逛
专卖店的，哪怕你就是逛任何一个直播间的，是不是（卖
点）没有低于过（价格）？你就是在街边店里面去买这个
（卖点）也没有低于过（价格）一件，而且还是这种（卖
点）的是还是不是？听好了，今天但凡给我点了关注，亮
灯牌的，我今天这件（产品）自己看一下。
我相信懂货识货，买过（价格）以上的（产品）的来自
己看一下这个细节图，品质高不高，是不是高货，能不能
看得出来？听好了，我今天给到你这件（产品），虽然说
外面卖价（价格），但我今天我给你相当于你们平常在
（超市买一瓶饮料）的滋味，在我直播间就可以拿到这件
（产品）给不给力？秋名山章一鸣
大家能不能帮我吧赞点50下，帮我点起来，支持一下
我！只要你家里面有（搭配），这个（产品）是必备的，
想要（显白的，想要显瘦的，想要保暖的这个产品），是
不是你们必备的，能不能听懂？
来准备好来，最后3秒钟上车，等一下，如果说你要抢
不到的话，你就不能来怪我行不行，我告诉你。你永远记
住一点，你跟我非亲非故的人，我给你送这么大的福利对
不对？没有一家（卖点）这么高品质的（产品），是低于
100多块钱一件，我今天这个卫衣，我给你买(一瓶水的)
感觉，你就想一下（你家老公买一包Yan）是什么感觉
我今天这个（卫衣），我就给你这种感觉，尤其是（特别
怕冷的人）必备。
想要的我马上上车的，公屏上面给我扣“上车”两个字
的，记住了，不管你是（膀大腿粗的，屁股大，肚上有肉
的），还是（你有马甲线的），你配一件（羽绒服外套）
是不是贼好看？好不好看，（你搭一个小黑裤，你搭一个
牛仔裤），好不好看，今天在我这记住了，什么（价
格），什么（价格），我今天都不要。


≦ 7.jpg ≧

我连（价格）都不要，只要今天在我直播间点了关注，
亮了的灯牌的，我连（89，79)都不要。
我让你们人手抢到一件，如果说你收到货品不是你今天
在我直播间，看到的一模一样，你可以拿到你们专卖店去
对比，不是商场（价格）多品质的，你分分钟钟给我退回
来！能不能明白！来准备好来，最后2秒钟上车，所有给
我打三遍上车两个字的，上完这个（产品），之后，等一
下，这样吧，，所有给我点关注，给我亮了灯牌的，然后
上完这。我等下再把（搭配产品）给你们送一波，此时此
刻你想一下你在外面买一杯奶茶是什么感觉？
秋名山章一鸣
我今天这个（产品）就是什么感觉，18岁穿到45岁，
米五穿到一米七。两秒钟倒计时，80斤穿到150斤，今
天在我这边什么（价格），不要了，我连（价格）的半价
都不要，我这是给你的是（卖点），一件（打底）的价格
给你的。
我今天是因为我们pin牌要走线上了，我给你送的这个福
利，而且今天我还给你全国包邮，新疆，西藏，内蒙快递
费30块钱，我都不要了，我今天给你全国包邮，而且我
还给你送运费险，你收到货之后如果不是外面买的（价
格）以上的，你七天无理由给我退回来给我，够不够给
力！


≦ 8.jpg ≧

今天这件（产品）记住了哦。不要说我给你们一件（打
底）的价格，你就怀疑我（掉色、变形）肯定质量不好，
如果你这么怀疑的话，就该去哪去哪，来看一下，这个是
某宝的价格，你自己能看得到（价格）块钱一件，能不能
看到，这个是我们我们的jc报告，因为我们主要是线下
zm店销售的，所以必须每个款都有jc报告的，能不能
懂！秋名山章一鸣
如果这样你还怀疑我，实在是让我伤心啊！54321直接
改价，（卖点）直接给我改价（价格）块钱不要，来（价
格）块我也不要，直接改价（价格）块钱，全国包邮。
1号链接，来上车上车后台备注啊！点了关注的，亮灯牌
的，一定要送运费险啊。然后抢到的人回来给我抢到了，
后台都给我统计好。
（如果怕这怕那，就别套用了，你自己写就
好了，一写话术说这不行说那不行，那么没
有话术适合你）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不同直播间阶段的运营
策略（起号期、稳定期、成熟期)
【附：6种类型的直播间运营目的、不同成
长阶段的直播间策略建议、主播全链路话术
范例】


≦ 2.jpg ≧

A策略目的：
直播内容链路中有6个目的：停留、互动、关注、初次购
买、加入粉丝团、复购
因此就有6种类型的直播间运营目的：
α、停留为目的的直播间运营。
b、互动为目的的直播间运营。
C、以关注为目的的直播间运营。
d、初次购买为目的的直播间运营。
e、加入粉丝团为目的的直播间运营。
f、以复购为目的的直播间运营
α、b、e主要是秀场类直播间；下面专门讨
论c、d、f类型
秋名山章一鸣
B策略选择：
不同成长阶段的直播间策略建议：
0-1，冷启动期直播间以关注，粉丝增长为主要目的。
建议事件链路c:停留－（互动）-关注
侧重人群：
1级观众、3级观众优化直播间基础设施、搭建人货
®
场、优化主播人选等，均能很好地提升1级观众的
停留。
而设置一定的福利，搭配广告投流，可以迅速吸引
3级观众。
建议配合：
α.流量投放：配合定额、多频次的广告流量投放
O
以涨粉为目的，迅速积累粉丝。
b.直播间：稳定开播时间，搭建直播间人货场，配
置直播设备，测试爆品，打磨主播话术。


≦ 3.jpg ≧

c.主播团队：人员配置齐全，副播/场控配合主播
打磨产品卖点与逼单套路。
要点：
人货场搭建、稳定开播、团队人员配置齐全。
?
关键引导：
停留+关注关注
·
指标：
UV、停留时长/≥1min停留率、关注率/新增粉丝数
成长期/只有单品爆款的直播间：
以初次购买，GMV增长为主要目的
建议事件链路d：停留－（互动）－（关注）-初次购买
秋名山章一鸣
侧重人群：
2级观众、3级观众直播间成长阶段，停留已经不太
®
好提升，需要的是不断磨练套路，加强2级观众“人
聚人”的能力。
另外，不断追求新增GMV和新增关注，就能不断提
升3级观众贡献。
建议配合：
α.流量投放：提升广告投放量级，优化投放策略，
测试不同投放目标，测试ROI，追求量级增长。
b.直播间：选定主推品、高端/福利/秒杀等，优化
·
商品页面及介绍文案。
c.主播团队：磨合团队，打配合，学习逼单套路，
提升流量承载能力。
要点：
直播间套路打造，提升投量级
关键引导：
停留+初次购买
·
关注指标：
UV/停留时长/≥1min停留率、PCU/ACU/非粉
GMVI人均UV价值关注率/新增粉丝数


≦ 4.jpg ≧

成熟期/爆发期直播间
以复购，GMV持续爆发为主要目的
建议事件链路f：停留-(互动）-关注/初次购买－（粉丝
团)一复购
侧重人群：
2、3、4级观众到了这个阶段，直播间不缺UV，但
是不断提升2级观众撬动自然流量的占比，可以很
好地降低成本，提升ROI。3级观众和4级观众则不
断创造新的GMV记录。秋名山章一鸣
建议配合：
α.流量投放：固定投放，优化ROI
?
b.直播间：开发新品，寻找大型营销节点爆发，打
造常规节日促销。
c.主播团队：适应不同节点需求，充分发挥自身优
势与经验，实现人设的打造和升级，主播的IP化。
要点：
固定投放、大型营销节点、玩法创新。
·
关键引导：
互动+初次购买+复购
·
关注指标：
·停留时长/z1min停留率、自然流量占比、GMV/粉
丝GMV/新增粉丝团/复购率


≦ 5.jpg ≧

全链路话术范例：
主播互动话术：
·停留-互动-关注-逼单-粉丝团-复购
举例：以下是给一款防晒产品品牌做的话术。
（按照1-2-3-4级观众来看，在一轮话术中，就得浓缩以
下所有部分的内容）
停留话术参考：
·1、进来的朋友，不要离开，2分钟后，我们抽奖。
大家一起帮主播把小心心点到2000，我们就马上抽
奖!
2、进来的朋友，新来的朋友，欢迎大家来到我们直
播间。给大家介绍一下我们家的品牌，我们家是做
防晒的，想要便宜又好用、实惠的产品，不要走
开。待会给大家送福利小样，会给大家试用哈。
3、这个是我们的爆品，xx带过的爆品哈，待会给
大家抽奖！秋名山章一鸣
互动/点赞话术参考：
1、如果能把小红心点到7W，这个产品，我们两位
?
数给大家！
2、现在在线10个人，大家帮我把直播间小心心
点到2000，我们直接开始抽奖！不等了，等不了！
3、我今天的心愿是小红心过115W，达标后主播跟
老板说，这个产品半价给到大家，想不想要？
4、我要是给你们3瓶的话，你们必须帮主播把小红
心点到20W，好不好?想要4盒的，小红心点到40w！
决窍：小心心都是要出来的，你不要，观众
就不点。


≦ 6.jpg ≧

互动/评论话术参考：
。1、有没有想要的，想要的把“要”打到公屏上
2、有没有山东的？多少人家里有老人的?家里有小
孩的?
3、谁用过我们家的XX产品，来告诉主播好不好
用，好用的打“好用”好不好
4、第一次来直播间的宝宝有没有？扣个1，让主播
知道你们来了
5、觉得家里防晒粘粘的不好用，扣个1，主播给宝
宝们上神器。
6、谁下单了一定回来，发个“下单”了；没抢到
·
的，发“没抢到”，让主播统计一下还有多少人想
要。秋名山章一鸣
互动/分享话术参考：
1、如果自己不需要，可以分享给需要的朋友
2、女朋友有需要的，可以分享给她或者闺蜜。
3、我们马上开始秒杀，分享给身边的朋友，一起来
?
抢大奖！
痛点-放大痛点-提出产品-提升产品价值-降
低购买门槛-逼单
1、痛点大家有没有晒黑的经历？晒黑以后，皮肤没
·
那么白了，哪个女生不想皮肤白啊？俗话说的好，
白遮百丑对不对？
·2、放大痛点


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：全品类主播核心万能话
术、学会直接提升50%成交转化
【附：万能互动停留话术框架】


≦ 2.jpg ≧

直接抄作业拯救你的自我怀疑直播
一场直播下来你是不是同样的话术架构反复
使用，今天先来说说怎么样让一场直播不重
复，让观众觉得你的每一个产品都有新鲜
感，后面再说主播怎么形成自己风格的产品
话术
第一步开头3秒聚焦眼球
方法一：
产品话术结构是：创造悬念-激起好奇。举例（产
·
品：童装）
话术参考：各位时尚界的宝妈们，你们知道怎么样
搭一套6岁的小朋友能让她成为班上最吸引注意的
时尚小教主吗？）从而先制造悬念，激发起群体的
好奇。秋名山章一鸣
方法二：
提供选择-引导参与（产品1.9米波西米亚盘子或者
1.9香槟汤煲）。
话术参考：来，全部女孩就要团结起来，今天给各
位小主准备了两份礼物，反正不是亏我的钱，都是
老板出的，小主们有看上的闭眼入，第一个1.9米波
西米亚盘，第二个1.9米的香槟煲，想要哪个扣哪
个，我这边尽量给各位小主做到人人都有好不好，
小主们想要哪个就扣起来然后扣的多的礼物我们先
上，根据大家的报名数，我们来上单，不喜欢的宝
出门左转不送）。


≦ 3.jpg ≧

第二步场景引导，激发需求
方法一：
场景代入，引发向往（产品：口红）
·
话术参考：这是星空吧姐妹，这口红闪瞎了呀，完
?
全就是5克拉的嘴唇呀
让客户听到你的形容会陷阱你描绘的画面里，我个
人觉得这点有点某宝买家秀，就是给你客户画面感
让他们把产品代入你想让他们看到的画面里（这里
说明一下上一篇讲过怎么设计，话术细节大家可以
参考上一篇，本篇只讲话术结构）。秋名山章一鸣
方法二:
直击痛点，提供方案（产品衣架）
?
话术参考：有多少小主家里还在用普通衣架，就是
S
那种每次晾完衣服，肩膀都会撑出两坨子鼓包的那
种，虽然现在我们很多衣服衣服不贵但是有鼓包穿
起来会变丑，我们在乎的是衣服多贵吗，我们也在
乎但是更在乎的是穿衣服的样子，所以各位小主晾
衣服不用贵的但是一定要用这种宽肩防滑衣架，承
重力很好，受力面积比较大挂再久衣服肩膀处也不
会鼓包，精致的猪猪细节处处不留痕迹的精美，好
生活不贵）
大家在使用这四种方法的时候可以灵活搭配
随机变化，比如我A品我可以用第一步里的
方法一盒第二步里的方法二，B产品我可以
用第一步里的方法二和第二步里的方法一
但是万变不离其中有逻辑线贯穿整场话术。


≦ 4.jpg ≧

第三步强调背书赢取信任
方法一：
·产品活力28洗衣液
话术：活力28的洗衣液名族70年国名老品牌，品
牌代言人是内地女演员陈数。还有就是大家熟悉的
广东某夫妇直播间，小杨哥直播间都强力推荐过他
们家的洗衣液无麟无铝无任何增白剂（这里添加五
觉话术内容），提供强有力的背书来获得消费者认
同增加信任感。秋名山章一鸣
方法二：
实物证据，赢得信任
?
产品：316不锈钢炒锅
话术参考：316物理不粘锅，这口锅的内里是用多
层钢复合而成，没有涂层，这里大家要注意物理不
粘和涂层不粘是两码事，物理不粘的原理是医用不
锈钢通过加热使金属表面原子产生致密层，来达到
不粘的效果，大家用锅的时候只有充分预热才能发
挥其物理不粘的特性哦，，这里是检测报告，小主
们安心购买
这里我说的比较啰嗪是想让大家感受到真相真实的
介绍是很有力度和专业性的体现，就个就是产品硬
性属性加上可操作性性步骤再加上实物证据让消费
者有认同和信任感。


≦ 5.jpg ≧

最后一步就是我们说的临门一脚，高效成单
方法一：
制造对比，塑造价值（产品电火锅）
8
话术：各位集美有没有爱吃火锅的，出去吃火锅是
?
不是动辑好几百，大家要知道我们花出去的钱其实
不是钱，而是我们挣到这个钱的时间，今天这款电
煮锅就是帮助各位节约时间的第一步，在家随时吃
火锅，每顿节约200+便宜实用，而且这个锅子不单
单只是吃火锅，还可以是电饭煲，加一个压力锅加
一个电炖锅加一个大煎锅，你平时家里随便买个锅
都是200块以上，4-5个锅就1000左右，今天这个
4合一的奥克斯品牌电煮锅，我想给你我觉得温暖
的饭想给你我觉得好吃的饭想给你我觉得便捷有生
活仪式感的饭，今天把我想给你的都打进折扣里，
200都不要了等）。秋名山章一鸣
方法二：
打消顾虑，无痛下单（产品：一机六用破壁豆浆机
话术参考：姐妹人间清醒呀，做事情从利益出发
他要不要做，就想今天给各位姐妹准备的这款破壁
豆浆机，从利益出发，他可以帮助各位姐妹节约时
间的情况下更好的照顾家庭，还可以在休息的时候
给自己喝点红枣豆浆调理身体享受生活，给小朋友
自制水果汁安全健康，成为孩子的超级妈妈什么都
可以做，一个成功男人的背后有一个女人，一个成
功女人的背后有我这款破壁豆浆机，那今天厂商直
发价同品同材质在某猫山多少等）。
4步设计话术8种方法大家可以混合来，让
直播间每一个款产品话术结构都有新鲜感。


≦ 6.jpg ≧

现在说一说怎么样直播有个人特色
主播话术的天花板一定是自己独具
风格的语言
像董-宇-辉就是说自己的话火了，但是董老师在火
之前按照惯有的直播话术尝试了一年多直播间也没
有什么起色，
我并没有否认原有的54321直播话术不好，而是提
醒各位主播要形成自己的直播特色去直播，你们想
一下主播这个工作的核心护城河是什么，如果你说
的话任何一个人都学的会，直播间如果变成系统流
程化的时候，你的工资能怎么提升呢？秋名山章一鸣
主播怎么更好的设计属于自己的产品话术，其实大家都忽
略了一点就是各位在拿到这个产品第一次的所有感受，这
是你跟你的产品第一次连接，抛开一切其他，不要把你当
主播，不要觉得你是要卖这个产品，你就去感受产品就好
了
从人的五觉体系去感知产品（视觉、听觉、触
觉、觉、味觉）
视觉：
第一眼是什么样的外形，方的圆的长的奇形怪状
·
的，还有是什么颜色是青绿色感觉很小清新还是很
艳丽像舞台上扭动身躯的媚娘那风情万种的红唇
（注意颜色和外观的形容），如果是你认识的东西
可以想一想你拿的这个产品跟你之前认识的有什么
区别


≦ 7.jpg ≧

听觉：
然后这个东西会不会有声音，是不是智能播报的
播报的声音怎么样，是不是像极了初中你在睡觉时
初恋轻轻叫醒你的声音；
触觉：
再来感受你第一次摸到这个产品的感受，是平滑如
丝，冰冰凉凉还是很沉重感觉比自己的手都大很多
感觉就像电影里的绿浩克把手指放在寡妇的手上
样虽然沉重但是温柔可触等；秋名山章一鸣
嘎觉：
然后说说觉，你闻到的气味，是无味还是有味
道，什么样的味道是不是很清新如同在逃公主在刚
想过雨的森林里采摘野果，泥土泛起的阵阵泥土清
香等
味觉：
最后说一下味觉，能尝味道的就说一下酸甜苦辣
?
+形容，不能尝味道的就搞笑形容例如我舔过你没
舔过的洗头膏，只是瓶子的外壳，但却让我想起第
一次感受爱情的稚气，很天真很傻且没有意义等。


≦ 8.jpg ≧

任何产品大家都可以从五觉上下手，最好是
第一次拿到产品的时候就记录第一感觉，如
果已经摸了很多遍的产品那就从五觉从新体
会一次
这里还有一定要说明就是主播的形容这点很
重要，这里对5觉的形容：
就是你自己的经历
可以是看过的电影
?
可以是经历过的感受
可以是看过的书
可以是你自己认知体系里的任何天马行空
秋名山章一鸣
只要能体现你想描述的点就可以了，这样很快你的产品话
术就会有自己的味道。
有适用的主播不妨借用一下。比起形容画面
给人的冲击力更大，会更像你自己。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新手主播直播技巧！！
直播间人多的时候怎么做？
直播间人少的时候怎么做？
（附：带货主播怎么才能快速要到直播间关
注和灯牌呢？！


≦ 2.jpg ≧

①直播问人相对多的时候（要保持更多）
★塑造足价值再开价，多引导互动
价值：
秋名山章一鸣
·产品的卖点价值
开价产品的价格对比→塑造到位→开价（价值不
到，价格不开)
今天在做什么福利
讲正价款时，价格没有那么福利，一定不能
提前透露你的价格
例：转款前80人在线，转到正价款60人在线，讲完
套流程50人在线，这时主播互动想要的扣1，没人或只有
一两个人扣1，这时主播怎么做？
错误方向：
上库存→踢单→讲信任感塑造价值（没有价值，浪
费时间)
正确方向：
千万不要真接开价→回馈没有到位→重新塑造价值
（从开场白开始）→有回馈后再开价→如果依然掉
人（3-5分钟过)→开价（快开快过）→转款下一款
（说明这个品大家不喜欢）
☆正常过款选择微憨单，和副播配合制造紧
张感 (不要纯平播）
（某音：兴趣电商，看美女帅哥、美食刷进你直播间→营
造需求感→冲动消费
某宝：购物电商，客户就是来买东西的→讲解产品实点）


≦ 3.jpg ≧

★和副播故意制造冲突（适度地去用）
例1：
·主播：后台怎公忽然开价了？
·副播：不小心按错了（语句自己再拓展开，这里简
写）
·
主播：我们今天就20单库存你这样让我们等了好久
的老粉怎么办？现在只剩12单了，老粉抓紧去抢！
秋名山章一鸣
例2：
·主播：能不能再上2单？
副播：今天说好的2号福利只能放30单，已经超
了！
主播：那就把明天库存拿上来，直播间这么多人要
?
2号，都等这么久了现在跟他们说明天来时得起粉
丝宝宝的信任吗？
★营造这是老粉等了好久，很多人想要的
个假象，刚进来的新人会下单
注意：这需要和副播磨合，需要彩排，如果表情不到位
会很尴尬
问：会不会很假，3分钟后又重复套路，会
被客户发现吗？
·答：平均停留时长1一5分钟，直播间的人不停地在
更换，不需要一直换玩法，让新人下单，偶尔老粉
也会习以为常。（个别人拉hé就好）
直播问人多时总结：
·打爆一个单品，微憨单
做也更多下单，互动数据
塑造足价值再开单
和副播玩演技


≦ 4.jpg ≧

②直播间人少的时候
★主播点对点Q客户，给足客户存在感
当看到有人进入直播间时，要有欢迎活术。如果这
时候你已经用了一半，要重新来一遍开场白．（短时
间内能听懂）
秋名山章一鸣
☆话术选择小循环
·看我以前笔记，45秒高频小循环活术
★用真诚留住客户（多多念粉丝名字）
不要有大卖场的感觉，副播一起营造气氛
·
★多又一下场外还没点进直播间的人
·例：来宝宝们新进直播间宝贝，或表在外面看的宝
宝，大家都进来看一看，今天您来的真的很幸运
很巧刷到我们，我们是一家十年老品牌，来我们今
天线下卖399，直播问只要99米，
你Q一下，用户可能会条件反射点进来→进
来后指名道姓给足他们存在感→话术从头开
始选择小循环


≦ 5.jpg ≧

带货主播可以怎么要直播间关注和灯牌呢？
要粉丝灯牌是不是巨痛苦？
要不到灯牌的原因有没有可能是太随意，想到要就帮主播
点个关注，卡个灯灯是不是你。
主播要灯牌也是有很多维度的，今天带大家拆解一
?
下要灯牌要关注的维度。很多客户在刷到你直播间
之前就已经是其他直播间的VIP了，根据抖音平台
算法逻辑，他可能是其他跟你同类目直播间的VIP，
那么你就要想清楚他凭什么会给你花1毛钱成为你
的粉丝，你能给到他什么，起码别人直播间能给的
你都必须要有，你还要有别人直播间给不到的。
这就注定现在的灯牌和关注话术必须要保证丰富性。
首先先清楚要关注和要灯牌可以分为三个维度，
粉丝团吸粉、产品吸粉、人设吸粉。
·
粉丝团吸粉的话术很好讲，就是加粉原因，成为你
的粉丝有什么好处，然后就报告加粉方式，点关注
进粉团。
那成为你的粉丝有什么好处呢，就是利他包括粉丝
团福利和保障方面。
秋名山章一鸣
第一个利他有哪些维度可以去讲呢：
·①直播间每天都会有福利活动福利产品，我们不仅
是新粉福利，我们更是每场都会给老粉准备老粉专
属福利，感谢老粉的信任，关注和灯牌的宝贝，下
次我们开播的时候，大家就会收到我们开播提醒不
会错过直播粉丝福利。(开播提醒)
?②宝贝们一定要点关注，亮灯牌呀，我们每场直播
都会有整点福利，我不强留大家一直在直播间等
但是宝贝你把关注，灯牌点了，等会看好时间，
下子就能再进到直播间来抢福利了，不会走错直播
间，错过我们的整点福利。（福利）。


≦ 6.jpg ≧

③我只宠我们自已的粉丝，愿不愿关注我给我卡灯
牌都是你们的自由，但是我肯定不会让大家白卡灯
牌的，粉丝群里给大家准备了XXX，新粉进群直接
领取，喜欢×x的宝贝直接进群就可领取，不勉强大
家进群，但是给我一个机会让我宠你宠上天。（粉丝
群福利）。
秋名山章一鸣
第二个就是保障，保障分为2种，产品保障
和售后保障，字数限制不做演示。
第二个维度是产品吸粉：（产品卖点吸粉）
预售产品吸粉，产品增值服务）
从这三个方向去引导客户关注灯牌，这里大家自己
思考你的产品能给到客户的价值是什么，可以是某
个风格店铺，只做这类风格的，纯手工制作，或者
你们是源头果农，水果现摘等等。
第三个就是主播人设灯牌，主播能提供某种
情感价值的（快乐、安慰、激励等）
笔记只是给大家一个思路方向，原则是别人
有的你也要有，还要有别人没有的，才能更
大可能让客户点关注亮灯牌。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：实操主流8种起号方法
及脚本经验干货分享
（附：正价起号方法、直播间七天起号流
程、平播起号脚本模型、福利起号脚本模
型、视频起号脚本模型、巨量千川起号脚本
模型、私域起号脚本模型、起号过程中不同
岗位的配合】


≦ 2.jpg ≧

2022正价起号方法
定义：
通过抖音的兴趣和商品属性对账号加热和商品加热
R
达到直播间加热的行为。（流程相对繁琐，但结果
是很美好的，成功率高)
准备工作：
①对标达人（越多越好）
收集对标达人的场景、音乐、卖点、评论、发布视
®
频的时间、直播的时间
②素人账号（10个）
让这些账号具备你产品的兴趣属性和商品属性
·
看对标达人的视频、点点赞、评论一下
去他们直播间买东西（东西可以退，喜欢后可去好
评，当自己福利品）
③20条视频（直接复制别人的爆款）
。别人怎么拍你也怎之拍，别自己瞎拍
实操细节：
秋名山章一鸣
①打开账号的热度
把账号短视频的播放量达到10w播放（新号）
有钱4K
没钱→狠狠发视频，质量好一点，平均500播放量
×200条
综合玩家→1.5K.新号抖+跑分1块能有50个播放量
(正常25个）
②视频投放
发3条视频就1条挂车，发5条就2个挂车算法不同
D1天发了3-5条，每1小时发1条，通投，要选年
龄、性别，对标达人投点赞，评论
用之前的素人账号去点赞和评论（用之前收集的好
评论)
D2-D4天都一样
好的视频继续投，1K投涨粉


≦ 3.jpg ≧

③进行商品加热
发D1条视频时
1个账号买
O
4个账号我就看看
3个账号我就加购
·2个账号我就问下客服
（做一个正常的数据）
★这时候这个账号具备了商品的属性和兴趣的属性，会吸
引同类用户
④投优质视频
视频播放到10w后，找出优质视频，投对标、点赞、评
论热度最大化
秋名山章一鸣
③开播细节
价格锚产品
主播对产品的介绍话术
前期准备好的账号依次排队进入直播间（下一单就
够了！
注重主播的转化能力.场观6000-10000，不要贪
多，1w就够了。
后面视频照发每天3条，3300抖加定向评论.点赞
直播时长2-3小时，可以多开几次，不要一次拉满
0


≦ 4.jpg ≧

直播间7天起号流程
D1天：直播测试
发3了-5条垂直领域的作品，用Dou+打上标签
测试账号的开播时间，是否有自然流量进入播1-2
个小时（一般有300~500人）
D2天：拉权重
进行单品单拉人气、互动、可以不出单（别着
急）
场观1000~5000右右
卡人气上去之后下播，2~3小时（开始拉权重）
秋名山章一鸣
D3：打标签
进行单品憨单拉人气、互动
定时或达到条件时进行放单（秒杀控制抢购的数
量)
重复活动，场观8000-5w都OK，播3～4小时
☆这步拉权重也拉标签，因为下单会打标签，30单
出口碑（准备好现货，发货要快）
D4：数据测试
同上D1步骤，提前设计转款产品
测试引流款转小利润款的话术承接。（提升GMV数
据)
继续拉权重和标签，千小时以上或单品提价（利润
和单要做区分，但价不要差太远）


≦ 5.jpg ≧

D5：承接转化
复盘D4天数据、话术优化（主播要自己不断看自己
·
的回放，看自己状态)
拉销量和销售额，4-6个小时（时间拉长）
D6：提升成交
复盘D5天数据，不追求从头到尾做引流憨单，增加
利润款
提升UV价值，让直播间标签更深。
开播和人色低时适当补投，缺啥投啥。4-6小时。
D7：流量引爆（理想）
·继续D6权重稳定时，开始视频更新
后期千川加持
O
秋名山章一鸣
平播起号脚本模型：
主打流量：自然推荐流量
适合条件：产品/品牌好主播能力很强
推广配合：小店随心推300-500
组品策略：引流爆款→主推产品→搭配产品
主播：
引流爆款开场·适当憨单
2、主播用好转款话术·过渡到主推产品
3、主推产品开始测款·筛选出综合数据不错的款
4、全场主讲筛选出来的款
适当推荐主推款的搭配款
.
5
注意事项：
1、引流款需要可以筛选人群
引流款和主推产品是搭配尖系
2、
3、不要长时间憋单
4、对用户提前做心理预设
5、全场福袋不停发·提高起号成功概率
?


≦ 6.jpg ≧

福利起号脚本模型
主打流量：自然推荐流量
适合条件：性价比很高、主播能力较好
推广配合：小店随心推300-500
组品策略：低价福利品→中价引流款→高价主推品
主播：
秋名山章一鸣
1、低价福利品开场·适当憨单
·
2、期间福利品卡卡库存·每次开的库存仅满足
30%-50%的人
3、场中适当出现中价引流款·尝试能否转款成功
并适当提高场中千次观看成交金额
4、如果能够顺利过款·场中可以小心出现高价主推
品·主播用好过渡话术
5、如果过渡失败·则换回低价福利品·稳住在线
·
注意事项：
1、福利品要和主推品错开
2、福利品需要筛选人群
3、不要长时间憋单
·
4、对用户提前做心理预设
5、起号时间不用太长·在人数高峰下播·维护好下
.
播在线数据


≦ 7.jpg ≧

视频起号脚本模型
主打流量：短视频流量
适合条件：视频质量较好、有一定的产品特色
推广配合：小店随心推/千川500-1000
组品策略：视频爆款搭配款
主播：
1、根据视频数据·开始强推视频款
2、主播对视频款进行全方位的讲解·包括但不限于
对商品的搭配讲解、质量的讲解等按照卖点法和场
景法描述产品
3、场中如果需要出现搭配款·那视频的爆款也需要
?
同时出镜
4、全场视频款一直都在直播间露出
注意事项
1·开播前1小时·前30分钟·前15分钟开始发预热
视频
2、根据视频数据·筛选视频款
3、场中不断拍摄切片·以及准备的视频·每隔一段
时间发布视频
秋名山章一鸣
巨量千川起号脚本模型
主打流量：付费流量
适合条件：爆款产品、主播很强
推广配合：巨量千川专业版2000-10000
组品策略：引流爆款→主推产品→搭配产品
主播：
1、确认投放素材的款式·设计推款话术2、直播间对该款
进行强讲解3、针对直播间不同的节奏进行拉人·停留·
互动、转化等动作4·搭配产品小心出镜·提高直播间的
GPM·从而促进自然流量的进入
注意事项：
1、找最近三个月增长较快的直播间为对标账号2、通过
数据筛选选出爆款和福利款3、针对主推款设计话术4
准备更多的投放素材


≦ 8.jpg ≧

私域起号脚本模型
主打流量：私域流量
适合条件：私域流量、主播很强
推广配合：小店随心推300-500
组品策略：引流爆款→主推产品→搭配产品
主播：1、开场用引流爆款强拉互动2、利用私域流量进
入直播间·做互动、停留和转化数据3、场中适当憨单和
卡库存·刺激自然流量进线4、开始小心转主推产品·如
果过渡困难·继续讲引流爆款·不断测试主推产品数据为
之后转正价做准备
注意事项：1、私域流量不用一次性灌入，可以分几场灌
入2、利用私域流量来促进自然流量才是主要目的3·利用
私域流量·做场中强互动自然流量有明显进线即可
秋名山章一鸣
起号过程中不同岗位的配合
副播：
1、协助主播直播·帮助场控，帮腔搭话
2、角色也很有可能是商家老板·配合脚本一起出镜
助理
1、负责配合直播间内各种琐事·传递商品·直播工具等
2、有必要时，很多时候也是副播的角色
运营：
1、负责玩法设计·产品组合·排款·直播脚本设计等策略
及统筹型工作
2·对直播前中后的事项做统筹·并做好运营记录
中控：
1、负责商品的库存随时查询·并配合主播后台操作
2·及时上下架商品·改价设置优惠券等操作
场控：
1·抽身出来观察整个直播间的节奏执行·是否按照既定脚
本执行
2·当场中遇到问题时，及时处理·并做好直播记录方便下
播复盘


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间憋单怎么做？
【附：如何让直播间上热门、新号高返怎么
玩？新号平播怎么玩？】


≦ 2.jpg ≧

新号平播怎么玩（不玩直播套路方式）
目标：在线三十人
玩法：
直接开好价格开好库存平播（这样效果一般）
微憨单（2+1分钟“不要拖”）既不让用户讨厌又能
.
增加互动与停留.
操作步骤：
①开播时间(经过测试）
·早上4点晚上11点
②过款节奏：
·2-3分钟即可、★前期整场只卖1-2个款、产品上升
讲产品塑造价值（80%）
小技巧：
如果你产品想卖299，标价359，，会比999改下来
更真实
不能频繁改价，可配合优惠券，主播活术只有X张
(上平人数高时在线补库存)
秋名山章一鸣
③核心：拍视频
（蝉妈妈，巨量算数进行查找）
找直播问爆款。
批量拍垂直视频（对标同行，不要拍剧情或泛娱乐
配合随心推和千川付费，投放视频+直播间，
④话术参考：
1、产品介绍活话术（核心）以衣服为例
面料（90%棉+10%氨论）：→不起球
做工细节 (包边、磨砂)
品牌 (故事、优势)
?
颜色优势（多去学一些颜色专业名词）
衣服克重（证明成本高、实打实）
.
2、价格锚点活术
根据产品一价格，逻辑性强
?
3、拉互动活术（不要违规）
想要扣要
喜欢扣1
多互动，直播间价值才高！


≦ 3.jpg ≧

直播间悠单怎么做？
定义：
·憋住单子，先不放库存，讲活动让观众以为搞优惠
活动。价格提前改好。例如：9.9元
注意：
818新规之后要讲明什么时候开，开几个库存
用一张纸写好
（11点、20库存、价格：100、秒杀：9.9、参与条件）
放在主播后面不断展示出来（这样不会违规），到点后直
接放
款式：
A：主推爆款（主打性价比和款式）
B：引流憨单款（主打价格和限量)
C：利润款
过款顺序：A→B→C.（互相利用）
秋名山章一鸣
A款、憋单→按在线人数30%放库存
如果抢不完，A产品有问题，马上换
·
如果抢完，迅速过B款3-7分钟稳
B款
如果人数稳定，过C款
如果人数掉的厉害或一讲C款就掉
上A款憨单再做转化
A款不行可以B款降价再憋
投流：
抖加随心推300人气叠投自定义
·10分钟跟100，跟2、3单
一定要半小时内投500左右，不然没人


≦ 4.jpg ≧

如何让直播间上热门
热门原理：
直播间总互动价值越高，越化先分发流量
·
开关同城有用吗？
同城是冲着交友来的除了交友直播间，建议关闭同
城
常见玩法：
宝妈创业知识引流
低价憨单引流
集合链接
投放技巧：
小额连投：避免风险
内容直播间：在前面15-30分钟内投完、人气、评
论2：1法
电商直播间：只投下单，5分钟追加一单
单笔整场时间：
内容：人气评论
电商：下单
秋名山章一鸣
短时间瞬爆：只适用于我们有流量的情况。
（预算低起不了作用）目的：让你直播问强的时候更强
操作流程：
①封面如何设置
产品+引流话术+利益诱导
②标题
内容型：秋季女表新品上线、交个朋友
好物推者营销型：9.9米秒杀中、苹果手机抽奖中
诱导型：3000人正在观看中...你的20个朋友正在
观看
③直播预告贴纸
上传视频时点击右侧贴纸选择直播预告


≦ 5.jpg ≧

新号高返怎么玩？
目标：直播间出100单高客单
玩法：拍下额度全部返
准备：100单现货顺丰包邮，拍下当天发货
操作流程：
先憨单去掉羊毛党，再以正价方式开，拍下之后后
?
台打电话好评后返现
1号链接9.9元，无库存，卖点只送不卖
2号链接至推返现款，拿大众喜欢的款
?
3-5号链接，正价开库有放着
秋名山章一鸣
投流：
选30个同行.300进入直播间.300点击小黄车，
®
300评论.随心推
注意：
·不能直接讲拍下全返，可以暗示
管理员飘屏“全反进行中.（反要写错）
·
准备成本9.9的东西.卖29.9.不会亏太多
新规后全返只能玩3天，3天打不爆就要换
方法，好评客服要打电活催，速战速决


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：自己越播越差或者遇到
了一些问题，分享直播后到底该如
何复盘。
【附：直播间流量“浴缸”模型讲解、排品和
接流量的3种实战案例


≦ 2.jpg ≧

直播间流量“浴缸”模型讲解
直播间=露天浴缸。（要保证进来的水比出去的水多）
①自然流量
量大
雨水不完全可控（能大致预报）
2、
3、无法吸引高质量客户
-③投放流量
（最优质流量）
浴紅
头直接出水
计价器，水温越高，收费越高
②视频流量
自烧水
大日
费钱舒适
只程不续释
像水一桶一桶倒进去
★视频爆了=换了一个超大桶注意：浴缸是漏的，有进自然是有出。
秋名山章一鸣
①投放流量：
精准可控，按量计费，但好多人同时洗澡会缺水
虽然精准但用户需要适应过程，中和周期。（热
水：投成单、冷水：场观)
②名种流量有无高低之分？
没有，看用户画像
相对中产，不能有自然流量
客单比较低，自然流量就有
③流量结构变化后，怎么调整？
如果流量降低，但比例没有变，不要着急。
如果流量结构发生变化，主次流量发生调动（违规
到临界值了、直投→素材投。）


≦ 3.jpg ≧

如何直播复盘（宁可少播1小时，也不可不
复盘)
①角色→复盘方向→关注维度：
主播→直播状态→脚本、开场活术、互动话术、憨单
促单
场控→直播效果→选品、排品、流程、节奏、视觉效果
运营→投放效果→视频发布、投流时机、金额、目标
中控→后台操作配合→上下架产品、房存、优惠券、进
秋名山章一鸣
店、点击、下单
客服→粉丝需求→中奖粉丝、高频问题、粉丝需求
②关键数据指标
流量：
流量来源：直播推荐、视频推荐
60%及格、90%优秀（比例越大，越会盈利，主靠
自然推流)
观众总数：代表流量层级
平均在线人数：决定直播间人气
50人左右就有基本带货能力
·


≦ 4.jpg ≧

互动：
转粉率：3%及格、5%优秀
评论率：5%及格、10%优秀
停留时长：30s及格、2分钟优秀（说明内容最有吸
引力)
转化：
带货转化率：下单人数/观看总人数（1%及格、3%
优秀）
UV价值：说明用户的付费意愿，受客单价影响（1
元及格、3元优秀）
③后台数据图
抖店罗盘：
秋名山章一鸣
·可进行分钟级趋势复盘
通过对比两组数据（用户行为和直播间后台行为）
来分析什么手段能促单
.
☆直播转化漏斗（能找到需优化的）流程：
·DI层：进入一曝光转化率80%及格（低于需优化选
品)
D2层：商品曝光-点击转化率12%及格（调整图
片、介绍话术）
D3层：点击一生单转化率15%及格（价格、库存、
促单话术
D4层：生单-成交转化率80%及格（逼单问题）


≦ 5.jpg ≧

排品和接流量的3种实战案例
排品和按流量价3种实战案例
一波人气拉起菌接掉，系流推流以人为主
0个
DI吸：停留（存有不用大多）
包承接款（性价比更商）
停留歌
自利润歌
62转化（只调承接款）
35
四停留歌
承接款100人20放
后面以直孙闫
（久点，曲色）
（的活念推混合流堂）
款,也可和呼接
款穿描放
10分钟分神
<做5中停留）
V
?
秋名山章一鸣
系流一个始握的就是温含量（从2动，涨粉，点去帮有）
DI波转换两看具有焖天性
（利润款D波：女单
①承接款
例饭榔
承
不裤
演
可穿描迅竹
放库有
一直回承接，
如果利润歌不错，就一直放利润
3-5分%中过，伊持轻化库
日个一上来就显我享疯量，以有我商负在我您稳地恶
配4川（投式）
利润款
QA甲
（适有一伽粉丝）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间留不住人怎么办
老号直播间人群不精准怎么拉回！
【附：新号起号45秒高频小循环话术+思维
逻辑+案例分享、服装常用卖点参考帮你礼
充话术，产品形容完美无缺）


≦ 2.jpg ≧

新号起号45秒高频小循环话术逻辑+话术
①为什么是45秒？
账号越新，新粉停留时间越短.45秒是新粉停留时
长关键节点。（这时用3分钟.5分钟详细去讲设有
用)
高频、小循环、快节奏输出→把人留下来
（适合刚起步的直播间、中等客单价、常规品类、不挑人
的)
②编写逻辑：
卖点排比式输出（15秒）
:
产品重要卖点介绍
?
简洁干练、排比句式输出
使观众快速抓取卖点
引发兴趣和购买欲
（一声比一声高，气势足）为什么要买？
直播间优惠福利（15秒）
秋名山章一鸣
产品优惠福利
突出超值
O
刺激用户下单
为什么要在今天买？
场景化打造（15秒）
场景代入
.
用户评价
品牌备书
☆刺激下单
D1个卖点45秒→D2个卖点45秒→D3个卖点45秒
（回轮重复，批量输出，把人留下来）


≦ 3.jpg ≧

案例分析：
宠粉A款——便携装香水小样
天猫价：13.5直播价：2.9
销售亮点：清新香型、方便携带、宠粉福利、数量不多
名额有限
麻雀虽小，五脏俱全，建议用计时器反复练习！
①卖点排比式输出（15秒）（规避违规词）
来宝宝们，给你们炸一波点金手的秀水！我们点全
?
手卖的这个秀水（配套动作：竖大拇指）精致男孩女
孩的必备品！只要是来我的直播间必拍的品！经常
要出门，出差、旅行带大瓶正装是不是很麻烦！你
就带我们家的便携装，无论你出差旅行还是出门约
会逛街放包包里，吃完火锅烧烤（人群标签）都能
用。
秋名山章一鸣
②优惠福利（15秒）：
这样一瓶秀水，在我们某猫，门店都是13.5一瓶，
今天给大家炸一波大的，你们绝对想不到的价格
（配套动作：拍桌子或拍手）9.9米不要，2.9直接
给你们、全国包邮（助播：炸），准备好你们的手
速，倒计时321，上架！（配套动作：促单背景音
乐起）时间短，但氛围还是得有！！！
③场景化打造（15秒）：
这个我真的推者你们闭眼入，就这个味道，这个价
格，这可是点金手优品，就一瓶矿泉水的钱，你美
到的是随时的精致！一个名片大小都不到，不管是
随身放包里还是出差旅行都很方便，再也不用担心
吃完小龙虾烧烤一身味道了，临时有的的姐妹的必
备神器，妥妥的斩男香，闭眼盲拍


≦ 4.jpg ≧

服装常用卖点参考帮你补充话术
让你产品形容完美无缺
版型：
宽松版型：穿着时舒适，不受臀围的限制
收腰版型：与字母X一样，中间细下摆宽，不论什
么身材穿着，都会有收腰效果，属于最受女性青睐
的版型
款式：
短款：从视觉上拉长双腿，冬装轻便，上身干净利
落
中长款：塑造修长身材；中长款的大衣类保暖性比
较好
秋名山章一鸣
颜色：
白色（给人：精神、斯文、提亮、清纯、年轻、易
搭配）
灰色（给人：神秘、稳重、大方、高档、
黑色（给人：稳重、严肃、孤独和高级等感觉）
紫色（给人：神秘、浪漫、高贵、有个性、华丽，
属于宫廷色)
蓝色（给人：柔和、易搭配、年轻、稳重、大
方、)
黄色（给人：阳光有精神、有朝气、醒目,适合较
白皮肤的人。
橙色（给人：亲切有个性，亲和，俏皮，年轻有活
力，的形象。
粉色（给人：温柔可爱、罗曼蒂克，浪漫、提亮肤
色、有朝气）
红色（给人：精神活泼，提亮肤色，易搭配、高
档、健康。


≦ 5.jpg ≧

领部：
圆领：经典的圆领设计时尚大方无拘无束尽显女性
脖颈美
高领：高领设计舒适不紧绷可挽领随意竖立领型
立领：立领设计更加时尚，贴和颈部曲线，拉长颈
部线条美
袖子：
无袖衣身：打造更多穿搭可能性
长袖设计：袖口收身处理，穿着更为舒适袖口精致
收口，机缝细密，完美修饰纤细手臂，彰显品质
秋名山章一鸣
口袋：
简约口袋：设计装饰，方便使用，起到显瘦修长效
果，展现迷人优雅身姿
装饰口袋：两侧精心设计盖边，位衣身增添层次
感，视觉上提高腰线，展现修长身材
腰带：
腰带的设计，收腰显瘦，使腰身更明显纤细，可随
意系出不形状，提高腰线，塑造纤细腰身。


≦ 6.jpg ≧

扣子：
高档定做纽扣，提升服装的整体工艺品质
做工精良的品质纽扣，耐磨不掉色
印花：
胸前个性的字母印花图案，经过特殊处理，自然洗
不掉
帽子：
手感厚实，保暖性能好，连帽设计，不仅美观，更
增加实用性；抽绳设计，可自行调节。
秋名山章一鸣
面料：
定织定染，克重足，舒适的面料，手感柔和细腻，
做工精良，弹性极佳。面料手感超好，做工精细，
更加有型
裤子腰部：
腰臀线条流畅，贴合包容，尽显紧贴感，呈现迷人
曲线显瘦裤型，舒适，随意大方，修饰腿部线条
展现高挑身材
里料：
柔软的里料使穿着更舒适，亲肤透气，触感细腻爽
滑，舒适轻柔，保护肌肤无刺激


≦ 7.jpg ≧

老直播间人群不精准怎么拉回？
1、付费拉。（随心推、千川投自定义人群）
·时间短→高密度成交→后期拉自然流
·5分钟开始投→25分钟
2、短视频（投对标选涨粉，拉潜在粉丝）
·说明白一点就是抢粉丝，你便宜我比你更便宜
3、真诚卖货（别惹羊毛党）
★总结：烧货配合千川，带货短视频烧成交（（矫正想要的
人群)
直播账号热度的底层逻辑
1、热度构成
秋名山章一鸣
①互动人气=pl
·互动率、评论率、点赞率、停留时长、转粉关注
（微憨单）憨单停留容易引来羊毛党→新号别乱
用、老号做线层数据（有经验运营这一点可忽略）
②销售人气
·商品的曝光率、口碑分、UV价值→正价品的转化
直播向的数据维度，没有最重要，只有都重要！
数据公屏上有11项数据
开播前半段：爆款点击进入率
?
·后半段：数据最大付款金额，共顺项数据
☆运营一定要町数据直播时实时调整。
·老号超过3项触底，就不行！
·每一项都还行，不要触底，流量就会不错。


≦ 8.jpg ≧

直播间留不住人怎么办？
1、场景创意布置博眼球→满足好奇心
2、增加福利品→超越附加值
3、主播口才牛逼→不买东西也听着不想走
4、一定要精准人群→不然再便宜都不会买
禁忌直播间画质模糊：网络/灯光/没备（硬件要求）
（一卡就凉凉、提前测试）
秋名山章一鸣
②怎样做停留？
话术极致性价比
我是来干什么。在我这能得到什么
S
定要真诚
真诚演译、真实放单
③直播间突然掉人，！中途停止推流怎么补救？
·有能力→继续放福利
没能力→下播，重新调整（不然会影响下一场）
排品福利品每三天穿插轮流上。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：菜鸟主播VS优秀主播
15人直播细节
【附：适用所有直播间类目客单的通用万金
油话术合集


≦ 2.jpg ≧

菜鸟主播VS优秀主播15个直播细节
①话术强调结果，由简化繁 (小黄车)
菜鸟主播：
欢迎大家，这款的话不是几十块钱呢，这款打底不
是几十块钱的，两百四十克全棉的，知道吧？这款
打底不易起球不掉色，不易起球不掉色！来先点关
注点粉丝团，抓紧时间关注加粉丝团！准备你们上
车了啊！
话术前后倒置，不要先说卖点一大堆，先说结果
秋名山章一鸣
优秀主播：
例：来直播间想要修身又显瘦的（结果）宝宝注意
S
听了
我们直播间今天9.9米（结果）再给大家线下卖39
米的美收蛋（再补上因为今天我们是开播D1天）
提高进入率
说话一定要有主次之分，抖音主次就是先讲结果再讲过程
一定要有这个逻辑，跟”挑”完全不同！！！
先痛点→再卖点→再了引出场景
★什么叫由简化繁？
不要觉得客户很聪明，会全神贯注听你直播
菜鸟主播：
·“来点小黄手”、“来这个是一号链接”就过去了（错
误)
优秀主播：
来宝宝们，这件衣服在小黄车的1号链接里面，您
®
点开详情就会看到咱们有多优秀。（多花几秒时间
做繁琐的引导)


≦ 3.jpg ≧

3分钟话术里你可以有10句小黄车1号链接（不用那么繁
谈）。但你一定需要有那么几句真正详细去引导点小黄车
的话术。强势的引导，说的清晰，下指令时语速别那么
快！！！
②利他话术：
菜鸟主播：
新进来的朋友点一下左上角的小爱心，然后这里就
·
有一个加入粉丝团！给主播卡一个粉丝灯牌！拍我
们马上上车！
优秀主播：
DY就是利于他人的，说话做事都是客户能在我这得
到什么，不是一味夸自己直播间怎么怎么好先说客户
能得到什么，再说直播间的好处。
我是谁“顺带提”
③我在做什么活动
我为什么要做活动（增加信任感）
秋名山章一鸣
优秀主播：
今天直播间我们小黄车1号链接线下卖到39直播间
?
9.9米就给大家，我们是11多年的老品牌了，今天直
播间因为品牌福利日所以有这个价格（来一句话三
个点说齐了)
④真诚，不说废活
没有利他的东西都是废话！！！
没有让客户感觉到自己在占便宜的东西都是废话！！！
菜鸟主播：
大家给主播点点关注→恭喜、感谢XX点的关注<不
要再说了！！！）
一定要真诚，不说废话能够更好地去引导客户的点关注！
③尾调向上扬，斩钉截铁
指着良心讲、增加氛围感（信任话术）（福利话术）(憨
单话术)


≦ 4.jpg ≧

万金油直播话术合集
3个常见问题应对方案+3个实用话术模板
直播运营分享、常规运营细节把控
1、直播间里红包不袋，优惠券全场不断，保证用户任何
时候刷到直播间都是满满的氛围感。
2、直播间水军控评互动强行带节奏
3、直播间十分钟一轮循环话术做单品的打包，向平台提
交稳定的成交密度
4、短视频半个小时发一次，来进行测品，在这个爆品提
交数据前准备好下一个爆品
适合所有直播间的万金油直播数据拉升方法
1、福利品补单控流速
秋名山章一鸣
操作：主推款/爆款开价之后1.2分钟补，循环反复
选品：与主推款可以搭配，与直播间人群匹配，且非产品
竞品。其次客单价低，让用户不需要有思考时间
2、点名抽加灯牌
操作：评论区选择灯牌的用户随机赠送营销品（没有太多
人或者品不多可以安排水军）
选品：库存不多或者需要处理的营销品
常见问题：
很多人用福利品或者憨单憨不起来的原因大多都是产品
（福利品）选的不行或者主播在直播间没有将其价值表现
出来。
福利品并不是你觉得便宜或者你多出来的东西，而是与直
播间风格匹配且可以关联搭配同时大多数用户会产生兴趣
的产品。


≦ 5.jpg ≧

万金油直播话术整理
3个常见问题应对方案+3个实用话术
模板一、如果直播间有人说东西太贵了怎么
办?
范本案例：你说我知道现在大家挣钱都不容易，你
?
不是觉得贵，你是没有听到这个东西有多好，你给
我30秒钟的时间，我来跟你讲一下衣服的面料和版
型，你听清楚了你再去买，如果你还觉得贵没关
系，先那点个关注也没关系（价值塑造，中高客单
尤其注意
直播间遇到纠结忧郁型用户怎么办？选
不好颜色，定不好尺码
菜鸟主播反面案例：你想要显瘦你就穿黑色，你想
要干净你就选白色，
秋名山章一鸣
优秀主播范本案例：姐妹，你告诉我你年龄年龄多
大啊，30岁是吧，30岁你听我的，你就穿黑色，因
为咱们穿黑色场合更多，咱们你就平时带孩子干嘛
干什么的，也更方便，你听我的，我给你安排啊。
（有选择困难症的用户不要再给他有任何选择直接根据用
户画像做精准推荐)
三、直播间催开价怎么办？
范本案例：我看一下这个是不是带我们家灯牌的
肯定是在我们家灯牌的，跟我性格一样，比较急躁
啊，来咱们话不多说，准备好你们的尺码，把尺码
给我扣在公屏上，咱们立马开价
（安抚用户情绪，增加语言语速，营造一种马上开价的氛
围。做好直播间控场）


≦ 6.jpg ≧

憨单转款话术
范本案例：
今天直播间主播现在手上这款手表只送不卖，（简短
?
的价值塑造）想要的公屏下面给主播扣想要，满屏想
要扣起来（后台发一个福袋，设置口令：我想看二
号链接的卫衣)
这么多姐妹想看我们家的卫衣，都知道卫衣搭手表
.
真的是绝配对不对？好，这样子直播间姐妹们，我
给大家先来过一下我们的卫衣，卫衣过完之后直接
来给大家送手表（铺垫转款）
秋名山章一鸣
核心逻辑：
通过一个钩子产品把人气先拉起来（拉不起来就要
C
考虑自己这个钩子受众面是否匹配，力度是不是够
大，讲解是否具备吸引力），拉起来了之后，然后
再来去做整个直播间的一个转款的一个动作，所以
直播间的憋单哈，说白了就是你拿一个低价的产
品，或者是拿一个送的产品，把人气去拉起来，做
一波人气，然后来卖你的承接品/正价品，卖完之后
再来去过到我们直播间的引流款，然后这个引流款
最好就是直接丢到超级福袋里面去送，因为超级福
袋里面去送会有一个十分钟的一个开奖时间，那么
这十分钟就是你的黄金销售。


≦ 7.jpg ≧

产品的价值塑造公式公式：
·XXX样的人一定要用我们家这个产品，因为你买到
的不是一个款XXX而是什么
优秀主播范本案例：
·来直播间的姐妹们，懂生活懂品质的姐妹，一定要
拥有我们这款羊绒大衣，因为你买到的不是一款普
通的羊绒大衣，而是女人冬天里骨子的那份柔情（价
值不一定就是价格，根据不同人群所注意的点不同
去设计自己的话术)
促成交运费险话术
秋名山章一鸣
菜鸟主播反面案例：
今天直播间主播来给大家赠送运费险，七天无理由
·
退换货，让你们售后无忧
优秀主播范本案例：
今天直播间新粉儿宝贝儿，我说了福利宠到家，有
多少个来是新粉的，今天新粉儿宝贝主播来给大家
送一波运费险，什么是运费险？收到货之后，满意
你给我留下，不满意你给我退回来，再好的东西都
会有不满意的时候，别人家是来卖货的，我们家好
的品质，我们家做了15年的品质，就是来给你体验
的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：3分钟高利润直播话术
拆解及新主播直播的注意事项！！
【附：如何有效地改变开场的L型流量量（极
速流、一波流量）


≦ 2.jpg ≧

运营必分享新主播的注意事项！
①不要一开始就播很长时间：
·1.5h-2h左右，根据直播问情况循序渐进
·场观人次→流量层级，拉在线人数→推流速度
★千万不要播到没人才下播！
系统会记忆你下播时的数据，下一场开播就会按照
最低流量层级和推流速度给你推流。
②不要乱分享直播间：
当你邀清自己的亲戚、朋友来直播间时，帮忙评
论、点赞、刷礼物，这种做法容易人为地去干预系
统，会让账号打上不精准的标签。
秋名山章一鸣
③不要一直说欢迎家人们：
很多主播不知道说什么会反复介绍自己是新主播，
给我点点赞，点点关注，这是典型的无效话术！
换位思考，你是谁？为什么要给你点赞？互动一定要强调
利益点！
☆欢迎各位家人，没加团的赶紧加团，我们的超级福袋马
上就要开了，大家抓紧时间去加个灯牌，别错过哦～
（做账号也是一样，都要考虑内容的利他性，不要自我陶
醉！）


≦ 3.jpg ≧

④不要一上来就讲品：
很多新人主播上来就”眶眶眶”讲品，累得口千舌燥
还卖不出去、开播没人气时一定要先拉互动，送送
福利，发发福袋（先做停留）
③不要太纠结开播时间：
早上6-9点，大主播少、晚上9点-12点，黄全时段
(属D2梯队考虑的
新人还是以自己的直播节奏、排品逻辑，话术脚本为主
做好这些再尝试时间段
秋名山章一鸣
③别一上来就大把投流：
太浪费，也容易招来羊毛党，打乱账号的标签.如果
投流后，每次投都要做好记录、复盘，把钱花在刀
刃上，而不是花的稀里糊涂。


≦ 4.jpg ≧

3分钟高利润直播话术拆解
①话术编写逻辑：
话题引出期（15s）一一互动话题抛出，痛点输出，
引发用户共鸣，进而引入产品
产品介绍期（1min）一一产品重要卖点介绍，简结
?
精炼的卖点输出
促单期（1min）
一产品福利、优惠力度活术输出
R
促单
卖点循环期（45s）一一产品优惠力度、产品重要卖
点、用户评价，品牌备书话术、场景化打造话术
秋名山章一鸣
②长短活术切换要点：
★用户在评论区询问产品相关问题时/高客单产品销售：
直播冷启动期，主播点名回答用户问题
话术切换：45s话术→>3min话术，进行产品卖点扩
充，用3-4个产品的独特卖点，收割意向用户。
★人群极速增加，直播问在线人数实现质的飞跃时：
话术切换：3min>45s活术，高频通过产品痒点，
®
痛点、卖点、促单输出，实现直播停留人及转化。
★下播前5-10min，提升直播问在线，拉人气时：
话术切换：3min→45s话术，快速回轮重复.借用
福
临下播的天然紧迫感，实现最后一波GMV


≦ 5.jpg ≧

定义：开播时的大推流是系统测试你直播间承接能力的考
试，如果没有做出让系统满意的数据，后面的流量就少
了。
承接L型流量的步骤
D1波流量：
流量结构：大量泛流量（有一定认知的）+少量粉
·
丝+付费进入直播间（如有）
产品讲解：流品或爆品、大量福利品
话术重点：福利品价格前置（提前告诉用户但不开
单）、强调为什么要做活动？（有原因会让人更容易
在当下下单）铺垫下一个品
秋名山章一鸣
直播间节奏：氛围感拉满（中控、场控配合）、紧
凑、语调上扬、5分钟左右一定开价，可放福袋没
置所有人抢
总结：
①把人留住，并且有成交
②让人羊毛，做好数据（可能不赚钱）
③铺垫下一个款，留住意向容户，让下一没流量更
精准.(筛选谁是我的用户)
④利用话术和福袋打出互动和转粉数据


≦ 6.jpg ≧

D2波流量：
流量结构：抢完D1波福利留下的意向客户，DI波数
据打足后系统推者的自然流同类型人群，付费引进
更精准的人群
产品讲解：爆品+基础品+少量福利品
话术重点：主讲爆品重价值染、价格对比活术，
信任活术开价后营造信任感，打足紧张感且构建使
用场景。
直播间节奏：价值染后客户反馈足了再开款。爆
品开价后基础品和福利品补充销售增加UV价
核心数据：销售数据+留人，互动转粉数据舌秋名山章一鸣
D3波流量：
若之前在线下降多：憨流品拉高在线，继读主卖爆
品，流量结构比之前更精准，主讲爆品少放福利款
打足UV数据
若之前在线下降少：理想状态，意向客户多用最有
?
吸引力的款配合微憋单，打足所有数据加快节奏
制造氛围。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：10月份最新带货主播从
0-100必须学会的要素
【附赠：女装直播间带货停留拉新话术】


≦ 2.jpg ≧

女装直播间直播带货停留拉新话术
5分钟憨单话术怎么说
1、产品卖点（结合品类）解决什么样的问题+消费场
景塑造+用户需求刺激
宠粉价格：远低于市场认知价格
2、
3、数据指令：扣新、要、产品词汇
给出理由：为什么要互动停留？
4.
5、树立信心：可以抢到的信心
6、化解顾虑：解决消费者痛点疑虑
兑现承诺：放库存
7.
8、用户证言：抢到的回来扣已拍
9、信心重塑：下一波马上开始
爆品话术怎么说（话术参考下一条）
1、产品辨识度较高，市面上存在一定热度，可以强调产
品在市面上的火爆程度及痛点（比如发货慢，抢不到等）
秋名山章一鸣
2、产品引入5%+卖点40%+引导下单55%
产品引入：强调市场热度以及产品痛点
产品卖点：强调产品特点以及消费者消费痛点
引导下单：价格、库存、服务等方面逼单
?
福利品话术怎么说（参考主页话术）
一
放置在优惠福利、数量部分，营造出热销场景，不买
就亏的氛围
1、产品概述（10%）产品信息、市场反响，适用人
群/场景
2、卖点介绍（20%）材质设计点上卖点能使消费者
感受到“用得上+值得买”的感觉
3、场景营造（20%）展示产品不同搭配下的使用场
景及适用人群
4、福利优惠（50%）通过福利放送/折扣/优惠券/
库存不停的刺激用户


≦ 3.jpg ≧

四、基础品话术怎么说（参考主页话术）
·话术公式：卖点介绍50%+引导50%
·卖点介绍：直观展示基础品的效果、细节，质感。
女装案例话术：
【开场理由】：
新来的（预告今天开播有什么福利，扣了新来的告
·
诉我们就可以领取，为领取口令，其他的衣服可以
不买，但是这个福利一定不要错过，为什么不能错
过)
【开场热场】：
开播了，开播了，刚开播，所有姐妹们，来了的姐
·
妹，扣来了，是新粉还是老粉？
秋名山章一鸣
【强调开播福利多大】：
我看了来了很多新来的姐妹，第一次来的赶紧打新
?
来的扣在公屏上，领取新人见面礼。我们开播准备
了很多福利，有价值798元小香风外套给你们送，
还有价值2988元的100的澳洲进口的羊毛大衣也给
你们送，最关键的是啥，姐妹们，还有价值9999
元的真狐狸毛的皮草，你们压根想不到的价格，这
些都是今天新号开播准备的福利，姐妹们，我跟你
们讲这些平时在我们品牌的门店都是三四位数的价
格，今天全场贴米送，姐妹们，今天其他的东西可
以不买，今天这个福利真心别错过了，能给你省不
少钱【标绿色的部分，涨人需要重复】。我看了来
了很多新来的姐妹，第一次来的赶紧打新来的扣在
公屏上，领取新人见面礼。
【产品价格塑造】【吊牌价证明】：
强调这个是JOJOVELE品牌的日常价799的衣服
给你们看吊牌售价，你们可能觉得我乱说，吊牌价
格在这，今天直播间真的想到于送你们的价格，你
们可能在想，一个衣服，怎么可能这么贵


≦ 4.jpg ≧

【夸粉丝，人都喜欢被夸，去拉近人心里】：
首先我相信大家停留在这个直播间的人都是相当有
气质的姐妹，它贵肯定有贵的道理的
【卖点一】：
首先，你们看看这做工，整个版型是非常立体的
包括面料采用的是花色混沙针织的一个材质，包括
镶边做的是金丝线镶边，这个包边得10年以上经验
的老师傅才能做出来，它能凸显出女人的优雅和轻
奢的感觉。
【让用户感觉他受到了尊重】：
说实话老顾客到我们店里去买都只能打8折，都要
639
秋名山章一鸣
【适用年纪】
不管你是18岁，还是20岁，还是40岁，都能穿
?
【穿搭搭配】
搭裙子优雅知性，搭衬衫配裤子，干练气质，搭礼
服做披肩，不仅优雅气质，更有一种高贵的气质
【将心比心，抛点有理由要互动】：
·
所以姐妹们，你们说值不值，是不是超值，我说了
今天送给你们去体验就是送，要体验的姐妹，把体
验打公屏上，运营，实时统计，有多少人扣了体验
给我多上点库存，别扣扣搜搜的，咱们要实在点知
道不？（此处实则跟运营对话，目的为了让用户有
信心)
【制造开单的假象，留人】：
姐妹们，来不啰嗪，运营，准备好上车


≦ 5.jpg ≧

带货主播0到100必须学会的要素
①什么样的人适合做主播
声线耐磨，其次好听（不要用嘴巴发音，学一些基
?
础播音发声技巧)
有抗压力（不管几个人都要以最好状态播下去）
有演技（货不多靠演的，做互动都靠演的）
有情商（不要因为个别用户而影响整个氛围，把黑
粉变成引导信任）
有应变力（遇到情况不要慌，只要不断播，都要以
正常情况来与粉丝互动)
秋名山章一鸣
形象接地气、有亲和力、有感染力
（把镜头模拟成用户的眼睛晴，要多看镜头，“而不是
直看公屏）可以自己录屏看一下！
②四大重要技能抗压
流量起起伏伏很正常，背负整个团队的期待，压力
很大！
把脸丢掉，别端着，不要以一种高高在上的口吻去
介绍（特别是老师。老板、公务员等)
保护嗓子.要与助播、场控配合，该休息时休息
话术（写话术<根据话术脚本，加入自己的特点)复
刻话术 (每一阶段的话术)
分解话术（是有步骤的，有时需跳过某个步骤，提
前做好分解)


≦ 6.jpg ≧

4项核心胜任力、胜任力作用
1、元素：细节力
关注细节，注重标准
1.注重标准。认可脚本话术的重要性，避免过于随
意发挥。
2.关注细节。关注各项直播规则：违禁词，产品信
息，场景搭建细节等，避免直播翻车。
此项能力不足的培养建议：
1.意识上告知主播，标准化的重要性（话术脚本、
场景搭建等）
2.方法上。上播前的反复练习，以及上播前的检查
(第三方检查）
秋名山章一鸣
2、元素：亲和力
亲切热情，慷慨大方。
1.更好的粉丝互动，用良好的情感互动留住粉丝
2.更好的凝聚团队，对团队成员亲切热情，慷慨大
方。
此项能力不足的培养建议：
1.意识上。告知主播，和粉丝互动的重要性，以及
对业绩的影响。
2.方法上。撰写标准的互动话术，并反复练习


≦ 7.jpg ≧

3、元素：目标感
目标导向，高效行动力
·
1.目标导向，关注每一场直播的业绩结果。
2.对目标有韧性，有支撑高强度工作的意愿。
此项能力不足的培养建议：
·1.意识上。告知主播的奖惩机制，用奖励和惩罚激
励主播。
2.方法上。持续业绩复盘 (每场复盘）
主播间的
业绩PK等。
元素：学习力
4、
善于深度学习，善于数据分析
1.有运营思维。善于从运营的角度，认知主播每
个动作/话术背后层逻辑。
2.善于数据分析。洞察直播数据背后的问题，并做
自我调整。
秋名山章一鸣
主播在直播过程中话术逻辑：
作用：话术是承接流量的第一工具
目的：利他
结构：穿插有序
①开场话术：
贯穿整场直播的话术。开场白里写直播间的目的
要顺口，容易记住
逻辑：我是谁，我能带给你什么，为什么今天会有这个活
动.
②痛点话术：
点出产品的同类目产品可能造成的问题，或者让客
户联想自己的不足，直击客户的心，让客户产生焦
虑感的活术。


≦ 8.jpg ≧

③卖点话术：
介绍产品的话术，突出目的用来解决痛点
④场景话术：
让客户联想自己收到货后使用场景的话术
时间+地点+人物+事件。
③信任话术：
·通过举证论粉丝足够信任感的话术。
要坚定、认真、掏心窝子让客户更容易相信你说的是真话
③开款话术：
开价前的话术，不只是倒数54321
秋名山章一鸣
①踢单话术：
能催促到客户下单的话术，要攻心，对自己好一点，
③互动话术：
引导客户关注，小黄车，点赞，评论。
③配合话术：
·中控、场控，主播配合的话术，演戏制选冲突
转款话术：
转到下一款之间的衔接活术
·
零点转场(时间)在线转场(在线人数）配合转场（配演
戏)


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：120分钟直播标准化流
程设计
【附：0-10分钟热场互动、10-40分钟第
组主打3款、40-50分钟第一组宠粉1款
50-60活动介绍、60-90分钟第二组主打3
款、90-100分钟第二组宠粉1款、100-120
分钟第一组+第二组快速（过款））


≦ 2.jpg ≧

XXX直播脚本
直播主题：例：Xxx夏季新品发布（从需求出发）
主播：秋名山章一鸣
主播介绍：品牌主理人、时尚博主、模特
内容提纲（流程）：
。1、前期准备（直播宣传、明确目标、人员分工、设
备检查、产品梳理等）
2、开场预热（适度互动、自我介绍等）
3、品牌介绍（强调关注店铺、预约店铺）
P
4、直播活动介绍（直播福利、简介流程、诱惑性引
P
导)
5、产品讲解（从外到内，从宏观到微观。语言生动
真实。）
6、产品测评（360°全方位体验，站在顾客的角度）
7、产品性观众互动（案例讲解、故事分享、疑问解
答等）
8、试用分享、全方位分析（客观性、有利有弊，切
忌夸夸其谈）
秋名山章一鸣
9、抽取奖品（穿插用户问答）
10、活动总结（再次强调品牌、活动以及自我调性）
11、结束语（引导关注、预告下次内容）
®
12、复盘（问题发现、脚本调整、优化不足等）
.
制定一份清晰、详细、可执行的直播脚本（PlanA），并
且还要有应对各种突发状况的一套方案（PlanB）是一
场直播顺畅并取得最佳效果的有力保障。


≦ 3.jpg ≧

首先写这样的脚本先把计划时间进行拆解
·A.以直播为120分钟为例做标准化流程
·B.将120分钟分解为4个30分钟直播单元
·C.将每个30分钟前期介绍2-3个款作为起步
D.每个款安排时长10分钟
那么每个10分钟这样安排：
·①卖点引出2分钟（询问直播间观众是不是腿粗不
知道怎么搭衣服，或者皮肤是敏感肌，油性皮肤
等)
②手拿介绍（试穿衣服）3分钟（产品主要卖点，
可以参考产品某宝详情页）
③用户评价（别人怎么说）3分钟（某宝评论区
?
某红书笔记、某乎上找反馈的软文，写的比较客观
的)
④促单销售2分钟（秒杀价格，限时优惠价，前3
个下单，加入粉丝团，下单送XX东西）
秋名山章一鸣
开场环节：
1首先将产品要讲的点进行梳理（以眉笔为例）
宠粉款<XXX眉笔直播间话术>
单款循环时间建议10-15分种正常循环场次建议
3-4轮
开卖价：89元直播价格：29.9买一发二，全场满
S
69粉丝团直接送
I销售亮点：XXXX眉笔/砍刀眉笔三种用法一只搞
定/上妆更快更容易/史无前例回馈价！
【配套动作]：敲敲手机屏幕


≦ 4.jpg ≧

设计话术参考：
宝宝们，我直播间里的宝宝们！你们都注意了！！
我们今天的重头戏来了！！
首先我先来做一一个调查！！请说过彩妆一线品牌
?
XXX的宝宝来～在直播间内给我扣个1！！
我在换一个问法！！这个是不是基本上这个牌子不
管你是男生女生阿姨大叔是不是就没有人没听
过！！
家喻户晓的彩妆品牌！！是不是！！一句XXXXXXX的广
告打到多少仙女心里去了！！
【利用品牌影响力造势]
我告诉你们！你们今天进到我这个直播间！！绝对
O
绝对是赚到了！！看着我的眼睛我和你说！！宝宝
们！！进来的你们真的是赚到了！！
[配套动作]：
“我告诉你们！”边说边拍手“看着我的眼睛我和你
®
说！！“指着眼睛。
秋名山章一鸣
②产品介绍环节
设计话术参考
[配套动作]：点，线，面，花在手上给大家感受线条和粗
细的不同。
三种用法，这一支我全都搞定了，上妆是不是更快
更容易？这还不是重要的，宝贝儿们，你们知道重
要的是什么吗？重要的是它的防水，它的防水防
汗，不脱妆的效果真的好到极致了，我给你们来现
场演示一下。
[道具准备]：拿出放好水的喷壶。
宝贝儿，我话不多说，我直接给你们往上喷啊。你
们来看一下我们家的这个XXX的眉笔，它的防水防
汗防晕染的效果到底能多好？你夏天热啊汗多啊怕
脱妆啊什么的，这些完完全全就不是问题！！你汗
在多还能有这么多啊！？


≦ 5.jpg ≧

[配套动作]：喷壶喷到胳膊或者手背上
我知道我前置自带美颜也带滤镜，我为了让你们看
?
得更清楚一点儿，我给你们切到后置镜头！！你们
自己来好好看看。刚才经历了我这样子的暴风雨的
洗礼。我在揉揉，我再擦擦，你们看一下我们的这
个眉笔它是不是还完好的在我胳膊上
[配套动作]：走到展柜旁边给大家看一下原价标签
[注意]：凸显实体店/价格/产品优势。
。今天呢，一开始我也跟大家说了，你们进到我的直
播间里面你们一定赚到了！我说我要给大家送福
利，那么我肯定不会食言。我一定说到做到，我们
今天要送要搞福利，我们就送她个彻彻底底，要搞
我们就搞最大的！！
秋名山章一鸣
我也不多说，原价89元的眉笔，我们在店里面
分不便宜的，今天我给你们打个5折！我半价！我
45块钱卖，你们要不要！要的来给我打个要！(为
29.9销售做铺垫）
姐妹们！！宝宝们！！你们都别着急，也别激动，
这才哪到哪儿啊？？我告诉你今天XXX这么好的眉
笔。我们店里卖89元的！可以眉笔眉粉二合一的一
支笔能打造出三种眉毛妆效的！！防水防汗不脱妆
的！！
我今天在直播间里面不要89块钱。我也不跟你们扯
什么49块钱，39块钱29块钱，今天我们XXX集团
搞活动。我们XXX为了回馈这么多年来，新老顾客
对我们的支持和帮助，我们今天给你们放血本儿。
打5折都对不起大家？？


≦ 6.jpg ≧

我们今天给你们直接给你打到骨折！！实体店89块
钱的眉笔！！今天我直播间里29.9抢！不是一个，
是两个！对！你没听错！！这么好的一个眉笔，
29.9！！而且我还送你只替换芯儿，相当于你29.9
买了两只Xx的眉笔。
[配套动作]：拿起替换芯给大家看一下
③[逼单环节]
只有前100名的宝宝们拍一发二
秋名山章一鸣
全场满69粉丝团直接送。还没加我们粉丝团的亲点
点关注了。上链接了，我跟宝宝们说，要买要快
上次咱们的眼影没到一分钟就被抢光了哦。从来没
有的价格关键还防水的，质量特别好。
我这里要开始统计了，大家赶紧下单，后面的没有
这样优惠了。只给大家3分钟的时间，我们今天只
备了这么多库存，拍完就无补了，要买的宝宝快
了，还有最后一分钟了马上要没有库存了。
每十分钟一个轮回大家参考简洁版脚本模板


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十月份新规“马扁”话术
已成过去？！案例分析如何修改话
术避免违规！


≦ 2.jpg ≧

什么是马扁话术？
举几个例子：
··整点给大家秒一波福利！
·1号链接拍下备注“直播间买赠”，多送6个面包！
D
·福袋里有100台扫地机器人，先加粉丝团，抢到
48小时发出！
如果以上都能按照承诺如实履约，那可以称之为正常的憋
单话术，但如果说到没做到，就变成了“马扁话术”：
马扁话术操作参考：
1、整点给大家秒一波福利！
整点未秒，一拖再拖
.·
2、1号链接拍下备注“直播间买赠”，多送6个面包！
没送
?
3、·福袋里有100台扫地机器人，先加粉丝团，抢到48
小时发出！
秋名山章一鸣
收到二手机器人
马扁话术，顾名思义就是“骗”，将“骗”一拆为二即为“马
扁”。
骗互动、骗流量、骗用户，想尽一切办法留下消费者。
下方举例：宣传→实际
秒杀价为19.9元>9.9元秒杀
?
不限量免费送→无法兑现
1元秒杀【秒杀信息】未包含必要信息：秒杀开始
时间、秒杀商品信息及数量、秒杀活动限制条件
是否为预售等。
买手表获赠一台高价值手机→手机不发货
夸大价值，虚构优惠折扣→无法提供高价商品相应
的价格证明


≦ 3.jpg ≧

那么，马扁话术为什么能在直播间这么火？
马扁话术的内核
马扁话术一直都存在，属于憨单话术的一个细分支，只
不过马扁话术不是一种进阶的玩法，而是在违规边缘反复
试探。和其它憨单话术的目标一样，它们同样也是为了流
量。
1.用话术撬动流量
抖音有一套流量池分发体系：赛马机制。
下方举例：流量级别→进场人数（/h）→在线
流量E级→人数100-500→在线10-30
流量D级→人数500-5000→在线30-100
·
流量C级→人数5000-3w→在线100-1k
流量B级→人数3w-30w→在线1k-3k
流量A级→人数30w-100w→在线3k-1w
?
流量S级→人数100w以上→在线1w以上
你在哪个流量池？（赛马机制）
秋名山章一鸣
“你只要比这个层级的平均值高，那么就会给你升级的机
会，给你推一波流量，然后再让你升到下个级别。”“和同
级别的人去PK，拿到更多的流量，这就是赛马机制”
在账号早期起号以及后续卖货中，合规而且优秀的憨单
技巧以及主播的直播能力确实能帮助直播间起量，那么，
哪些数据维度的权重比较高？比如，关注、粉丝团、停
留、商品成交、UV价值等。
赛马必须要知道的权重：
人气权重：关注、粉丝团、停留、评论、点赞
电商权重：商品光、商品点击、商品成交、商品支付、
UV价值


≦ 4.jpg ≧

以在单场景中，我们往往能看到主播在和直播间用户
强调要亮灯牌、发弹幕、下单领福利，随着主播对用户情
绪的调动，直播间的在线人数也在不断上涨。
数据上升之后，触发系统更高一级流量池开关，直播间
得到更大的曝光，这也是业内为什么有人一直在持续不断
地研究和升级直播脚本话术的原因。
但如果方向偏了，面临的可能是官方的违规断播提醒。
2.为什么马扁话术有用
便宜划算、性价比高，憨单话术之所以有用，就在于抓
住了用户的购物心理，再加上情绪感染、饥饿营销、高价
值诱导、宣扬高中奖概率等方法，不少用户抱着试一试的
心理就容易被骗。
秋名山章一鸣
举例参考：
承诺：“大家小心心点起来，点满30万，给大家秒
?
杀一波"浮力！”
X实际：大家继续点，点到40万，马上给大家秒！
承诺：“没有点亮灯牌的宝宝，帮主播点亮灯牌，和
我建立亲密度，6级以上的粉丝享受免单”
X实际：6级以上未免单
承诺：“拍下就发货，今天就安排发出。
X实际：第二天才发货
总而言之，有欺骗用户行为的都称之为“马扁话术”


≦ 5.jpg ≧

马扁话术的违规使用后果
近期，很多使用马扁话术的直播间都收到了违规弹窗提
醒，可见官方的态度。
早在去年7月份，抖音就针对“诱导互动、诱骗秒杀、虚
假承诺”连续发出多条有关“违规营销”的实施细则和治理
公告
【违规营销：诱导互动】实施细则一2021.7.28
【违规营销：诱骗秒杀】实施细则一2021.7.29
关于“虚假承诺”的治理公告一2021.8.4
今年6月份，抖音发布《关于开展营销活动未履约的专
项治理公告》
针对“虚假憨单行为、虚假买赠、虚假免单、消极发货
承诺与实际不符”等未履约的营销活动予以处罚。
秋名山章一鸣
常见违规行为包括但不限于以下示例
憨单行为：宣传会在整点给大家开一波秒杀大福
利，但是整点后未开始秒杀，不断推迟秒杀时间
虚假买赠：宣传不管拍的哪一单都会给用户备注送
行李箱，但是实际未兑现赠品承诺
虚假免单：宣传亮粉丝灯牌/加关注会给用户免费
送，但是实际未兑现免单承诺
消极发货：宣传会在72小时之内发货，但是实际
直未发货
承诺与实际不符：宣传福袋里是价值xx的扫地机器
人/苹果手机，但是用户实际收到的是玩具/二手手
机/与直播间品牌或型号不符的商品


≦ 6.jpg ≧

所以大家在直播过程中一定要注意不要寄希望于用“马扁
话术”获得成功，想在直播赛道一直做下去，还是要多研
究合规且真正有效的话术脚本，流量承接方法。
借助马扁话术起号，拉流量并非长久之计，想要避免因
违规而被中断直播或者限流，则不要使用违规的憨单话
术。
秋名山章一鸣
不论哪个直播间的消费者，最终都是因为直播间能提供
真正有价值的内容或者产品才会持续停留，并产生复购。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：百分之99主播都不会
的高客单价值塑造话术（不用真人
出镜、可复制强、男女不限
（附：关于千川投放经验（新手也可看））


≦ 2.jpg ≧

非常实用的报价话术结构
1、第一次报虚价
2、强调产品价值
3、第二次报虚价
4、强调福利力度
5、强调稀缺程度
6、第三次报实价
福
（第一步：第一次报虚价制造一个价格锚点）
来宝宝，你们听好了，我知道你们很喜欢这件羽绒
服，我也真心想拿出来给你们做福利，我直接给大
家899开了！这个本来是预售的价格，但是今天我
就拿它做福利
（第二步：强调产品价值，迎合第一个价格锚点）
宝宝们，我不是随随便便拿一件便宜货来给你们做
福利，这件是我自留款，带毛领的，内里给你们做
的是90白鸭绒填充，内里全部是加绒的！关键是这
么保暖，它穿起来一点都不压身不笨重，是那种紧
实又轻便的暖和。很多羽绒服它保暖但不实穿，但
这件又好看又保暖、穿着还很灵活，真的超级舒
服。
（第三步：第二次报虚价，让用户感受价差，制造福利
感）
这种高舒适度的羽绒服，正常商场里面它肯定要上
4位数的，我今天做福利899已经很给力了。来～宝
宝们，你们真心喜欢是不是？真心想要对不对？好～
听好了，如果说我今天给你们599的价格，你都全
部要去拍，你想都不要想可以闭眼去入了！


≦ 3.jpg ≧

（第四步：强调福利力度，强化消费者心理的福利感）
真的想都不敢想，因为这个价格我真的成本价格都
拿不下来。但是我今天给你们做福利，一会儿只要
我开到599的价格，你们真的一定想都不要想就给
我去冲！
（第五步：强调稀缺程度，加深用户的按擦不住的消费冲
动）
5秒之内一定去冲，因为上了之后立刻秒没，到时
候和你再跟我要，真的就没有了！我只上一次，只
有50单，只能拼手速，因为是我补贴的，我没法放
开让你们秒。
（第六步：第三次报实价，营造极大价差，激发消费者秒
拍秒付的动作）
听清楚了吗，宝贝们？来～要不这样吧！今天我做福
利就做到来～所有5秒之内去冲的，我也豁出去
了，直接3字开头，359米开了54321上车！
在理性上，虽然消费者可能还是会猜到主播第一次报价
肯定是虚价，也猜到主播大概率是会开一个三五百的福利
价，但是在直播间羊群效应下，以及主播超强带节奏的功
底之下，消费者心理价位一次次被主播的话术“举起又放
下”，最终会变得“失去理性”，很容易做成交。
真正的价格三级跳，你学会了吗？有空可以练习写一下


≦ 4.jpg ≧

高客单价塑造话术（参考）
不用真人出镜、可复制强、男女不限
来，你们来直播间是不是为了这个款式版型加上这个绿
而去买单的，对吗？【但凡绿色给你用了，市场的垃圾绿
一眼假不说很显黑，这个绿是必须显白，】所以二二年这
么多人喜欢绿色，欢迎李茜茜啊，欢迎森林谁家的懂森林
的姐妹给他们打起来啊。
【67度的斜角间，这叫做我们的裁剪工艺，版型工艺
独立的绣包羊毛混上跳，真的金沙线才能给你呈现出来不
灵不灵的感觉。】
我跟你说，服装高与低永远都在细节，你买货连细节都
不愿意耐心看，你买垃圾货你怪谁姐妹？【四个立体的口
袋区分于网销版啊，这是活者的亚褶工艺，我们的锁眼加
上3万例开模定做的纽扣，这叫做质感拿货起批价格
1000起步的版本。】（价值塑造）
后台再一次把识别器给我打开，点关注点关注扣了520
的姐妹全部给我拍一发二，再送一条腰带，报尺码，90
到105斤L码105到120码120到135件L码往大拍。
【听好了啊，之前我卖了四五千单，有很多姐妹说我没收
到腰带，我的客服就问他一句话，扣没扣520，他说没
扣，不好意思回来补啊。听好了，腰带是送给你的，不是
包含在499的售价里面。】后台给我准备下单啊，上架时
间一分钟，后台准备321上架来（通用问题，过尺码，逼
单)
姐妹们听好了啊，再另加原版2.2W米兰限定款给到你
们拿货，高版本起的价格1000起步，正确的绿色上机定
做给你还原，而且羊毛跳真的金沙县才能给你盛。出来不
灵不灵的感觉。


≦ 5.jpg ≧

计划投放的三个阶段（心得浅谈）
冷启动期。
就是数据收集阶段，20个转化就可以度过此阶段。
核心指标：
成交roi：判断账户效果的核心指标
转化成本：判断计划投放效果的指标
P
曝光率：计划流量等级点击率：创意素材质量，定
向人群意向度
均价/干次展现消费：定向人群竞争程度和人群质量
关注目标：
直播间互动数据、人群标签、停留时长、互动频
.
率。
这个阶段系统自动探索数据，数据量较少，会出现
均价/千展过低或过高情况，随着数据增长会趋于正
常。
暂停投放的计划常规考量：
1、开始投放几天依旧没有起量。
2、消费到出价两倍无转化
·
3、前五个转化成本超出价2倍。
?
成长期。
成长期就是放量投放阶段，
度过数据收集阶段后，系统根据收集的转化人群标签进行
拓展流量，ecpm值决定放量，投放期长短，提高ecpm
值三个要素：
·1、出价竞争力：手动控制
2、点击竞争力：视频质量、图片、标题商品吸引
力、定向人群质量
3、转化竞争力：首图留人能力、定价竞争力，sku
?
多样性、商品吸引力、定向人群质量。
当正向反馈可以无限放量。
实际情况。客观竞争环境变化、负向操作、反向反馈增
多，都影响计划投放状态。


≦ 6.jpg ≧

观测消耗与订单曲线：
曲线呈现快起快落，属于突然变差型
?
曲线呈现快起缓下，属于后颈部足形
曲线起伏属于起伏波动型。
.
调整策略：
1、降出价需平稳不超10%，预算尽量不减
2、外部竞争变化观测及时并作出反应。
3、善用新功能一键起量，使流量稳定。
.
4、不可同账户建同定向，同素材计划
5、成本尽可能把周期拉长核算。
6、跑量计划提高出价与放开小幅定向，中合衰减
7、定时新建计划并增加新维度。
®
三、投放衰退阶段，两种有规律数据变化
1、创意生命周期2、模型生命周期
数据表现：
计划展现、点击、消费、转化量连续下降，成本升
高。
解决方法：
1、放开定向打开智能放量
?
2、提价5%至10%
3、新建计划，重新建模
4、更换商品页面内容与首图，在衰退阶段，目标是
延缓衰退时间。
关注千川投放新产品
·1、搜索广告，增加搜索维度人群
·2、支付roi目标投放，流量获取效率更高，效果更
稳定，管理成本更低。
3、长周期转化价值，更长周期，更多商品成交贡
?
献。


≦ 7.jpg ≧

4、高光快投。系统智能截取高价值片段，结合跑量
特征二次创作，生成高光创意，加强原计划竞争
力，提高跑量。
5、直播剪辑。针对七天直播间智能截取高光片段提
·
供下载加工，降低短视频制作成本。
首次搭建账户建议：
新号+新户，采用极速版+达人定向配合专业版+行
为定向
老号+新户，采用极速版+系统推荐配合专业版+行
?
为定向。
测试视频三个阶段
测试期：关注视频，完播、点击、转化、曝光
?
建模期：关注roi、点击、转化成本、确定方向
稳定期：多维度探索跑量视频核心内容，优化脚本
和跑量素材。
平台本质是信息服务为主基础设施企业，不断会推出更多
新工具。生物学的思维进行算法迭代，不能轻信一招功夫
吃到老消灭一切阻碍信息流动因素是做某音电商不变法
则。


≦ 8.jpg ≧

千川投放经验（小白可看）
流量能花钱就不要去做免费的，时间很重要，花钱是改变
思维方式的最快路径，但乱花钱不是！
另外，千万不要觉得做免费流量是在白缥平台流
·
量，你能得到免费流量，其实是以另一种方式反馈
给了平台，比如亏货、人工、时间．.所以，免费的
才是最贵的。
在竞价广告中，流量只会越来越贵，90%的粗放式投放
效果都达不到预期。
在平台初期，因为没啥竞争对手，流量便宜，所以
这个阶段哪怕是野蛮买量也能实现很好的回报
但这也不过是红利驱使，随着平台的发展，竞争对
手的密集进入，流量成本必定会水涨船高，ROI都
不会太高。
对于新手，不要绞尽脑汁的去研究各种投放玩法、策略，
先搞懂千川的底层逻辑才是最有必要的。
千川的出价模式为OCPM，O代表优化，CPM可以
理解为花钱就可以买到流量，而OCPM即优化千次
展现出价，通俗点讲就是系统会根据广告的ECPM
值来进行PK，数值越高越有机会获得展现，并非是
出价越高展现就越多。
请把电商经典公式“销售额=流量*转化率*客单价”中的
“转化率”放到第一，销售额=转化率*流量*客单价。
因为，搞不定转化（人货场承接能力），搞再多流
量都是浪费！优质内容是降低流量的最优解。


≦ 9.jpg ≧

不同阶段，投放策略也不同，别无脑砸钱，但也别客花
钱。
冷启动期：圈选产品精准人群+直播人货场精细化
策划二精准账号标签，圈人群首选相似达人，转化目
标的选择根据主播承接能力定，新主播优先选下
单、成单，有经验的主播优先选商品点击、进入直
播间、评论类的浅层目标。
发展期：豆英加热短视频，破视频流量权重，随心
推随时进行补量，千川专业版给直播间精准导流
转化目标以下单、成交为主，最大化提升直播间销
售额和投放ROI。
成熟期：根据沉淀人群数据，最大化放量投放，同
时合理分配预算到各个渠道，测试新渠道的投放效
果，并形成投放流程。
不同阶段的计划定向设置不同，遵循由窄到宽逐渐放开定
向的原则。
人群基础定向，分性别、年龄、地域，圈人群紧紧
围绕直播间、主播、产品人群画像，圈选适配的人
群组合即可。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：适合90%直播间的主
播话术模板（完整版）
（附：三频共振+打爆短视频计划+投放计
划（直播运营姨妈级投放干货）


≦ 2.jpg ≧

直播话术范本模板（完整版）
展示型话术参考
关键词：物品+形容词+心情感受
主播在进行直播带货时，展示产品的质量、使用感
.
受和其他渠道对比的价格优势时，可以让粉丝直观
地看到效果。
例：某主播在进行口红试色时，对每一只口红的颜
色，都能进行一个细致的表达：“给人很温柔、很春
天、很新的感觉的颜色”这样的话术，让人听着就不
自觉心动。
信任型话术参考
带入自己：“我也”
言语中卖情怀直播间促单时，可以多强调“我”用过
且喜欢，并强调“我”在使用产品时的感受。
这样既可以衬托产品，打消观众对产品的顾虑。
建立信任感例：
“我最近天天都在用”“我也买了XX，我个人比较喜
?
欢这两种”“我给我爸妈也买了，他们也觉得很好用”
“XX我只推荐这一个品牌，其他品牌给我再多钱也
不推”
秋名山章一鸣
价格型话术参考
现场试用产品，分享使用体验效果验证产品功能。
谈到价格，展示打折力度大时，拿出计算器：
例：“我们原价是XX元，现场直播间只要XX，我们
·
现在只有20件给到大家进行秒杀，拼手速呀。
“我们原价是XX元，门店价、官网价也是XX元，但
是今天你们来我们直播间，不要这个价，只要XX，
再加上关注领的专属粉丝价，只要多少？倒计时，
54321，开价！只要×XX元。”
谈到产品是某明星同款，拿出准备好的大幅照片
?
“想要XX的同款，并且是今年新品一上架就秒空的
款来喽，想要XX同款的宝宝们把“1”字打起来。


≦ 3.jpg ≧

专业型话术参考
在推荐产品时，从专业的角度出发，针对一个产品以及
同类其他产品的材质等进行详细讲解，增加粉丝的信任
度，并指导粉丝根据自己的情况选择产品。
比如服装类带货直播，主播可以通过对某件服装的专业
搭配，以及服装质量的专业讲解的话术来吸引粉丝下单购
买。
例：“这种全棉卫衣适合秋天穿，前面是撞色图案
领口几何形衍缝线，版型中长时尚百搭，可搭配紧
身小黑裤，显得年轻有活力。”
“即使是职业气场的白衬衣和古板蓝西装，点缀以素
色灰白印花丝巾后，瞬间点亮整体穿搭，让气质与
众不同。
“撞色穿起来蛮显瘦的；裤子腰部的褶设计，能遮
盖住女生的小肚腩哦。把裤脚折起来一截，会有一
种轻巧随意的感觉。
秋名山章一鸣
说服型话术
从产品的功效、价位、成分、包装设计、促销力度和现
场使用结果等，与竞品对比，进一步帮用户排除选择。
(关键)
（1）低价直播的优惠活动是影响粉丝在直播购买产品的
最直接因素。
大打折扣的商品意味着粉丝更加死心塌地地追随，有了
粉丝们的信任，销量也能节节攀升。
常用话术：“买×送×”“我们直播间比免税店还便
宜！”“给大家XX秒钟的时间能不能点到XX万赞？
就XX秒钟时间能点到XX万赞的，我给你们上爆款
福利，今天这套XXX就是门店价格，新进我直播间
的，新人宝宝们你们听好了，今天在我直播间扣了
新人的点赞到XX万的，我直接给你们新人宝宝炸福
利啊！”


≦ 4.jpg ≧

话语场景参考
用户在直播间买产品是两方面的利益，一方面是经济利
益，你的商品就是别人好、便宜。
但是经济利益不是你自己的本事，是货源、供应链的优
势。
另一方面是用说辞构建美好的场景，给用户利益，满足
用户的想象和虚荣心。
例：“屋顶花园，斩男香，非常适合夏天”“这支口红
·
给人的感觉就是甄上位后回头一笑，对着那些人
说“老娘赢了”
现在都市的工作压力都大，谁不需要解压？这支口
红给人的感觉就是回头对那些人说“老娘赢了“的感
觉。"
“那种很甜的感觉，人间水蜜桃就是你"“是那种在下
过小雨的森林里漫步的味道”
秋名山章一鸣
催单话术参考
吊足用户胃口，此时正式宣布价格，让用户感觉“物超所
值”
时间量词“怕失去”、“怕错过"的优先级，远远高于"这个
东西到底对我有多大用”、“这个东西到底划算不划算"这
类的理性思考。


≦ 5.jpg ≧

所以，饥饿营销屡试不爽，就是源于这个原因。
催单类抖音直播话术的关键是要调动用户“抢"的心态。
比如”抢购”、“过时不候”、“数量有限”….这样的话术，都
是在唤醒人大脑中关于安全的本能。
例：“我们之前试播的时候，这个产品一上架就秒空
了，超级抢手，所以进来宝宝于万不要犹豫，下单
就行了。，
“这款产品数量有限，如果看中了一定要及时下单
不然等会儿就抢不到了哦。”
“XXX的大衣，所有扣"1”的宝宝们听好啦，我们这
个优惠套餐，减XX减XX，减XX，总共减XX，现
在倒计时54321，改价！准备321，开链接加库
秋名山章一鸣
存！”
“抢到就是赚到、秒杀单品数量有限”“先付先得、
最后2分钟！最后2分钟”
“这次活动的力度真的很大，您可以再加一套的，很
划算，错过真的很可惜。这个产品还有最后两件咯"
(2）再次强调促销政策，包括限时折扣、前XX名下单送
等价礼品、现金返还、随机免单、抽奖免单等促销活动
（这些都是有一定风险，如果想知道玩法可看主页以前作
品），让用户热情达到高潮，催促用户。


≦ 6.jpg ≧

三频共振打爆短视频计划一投放计划
1.每天发3-5条短视频，每半小时发一条发完之后半小时
批量投放测试100元→选择点赞评论→选择投放六小时
→选择男性→选择31-40年龄段！
2.测试出来比较好的视频（100-300赞这种），加投一条
点赞评论2小时100元→选择点赞评论选择两小时→选择
人群男性→选择31-40年龄段！
【每天如此测试→测试跑出来了作为随心推→直播间的
成单计划素材！】
3.直播间投放两天测试出来的短视频2-3条款式，开播前
提前2小时投放批量投放~选择测试出来的视频200-500
元～主页浏览～浏览6小时→勾选智能推荐→人群勾选男
性→勾选31-40.
秋名山章一鸣
（随心推直播间投放计划-初级）
1.测试出来的短视频2-3条优质素材作为爆款在直播间转
化-以叠加投放叠投方式开播投
【O-1-2GPM做流量拉升】1WGPM以下的下单的叠投方
式前三天的测试出来的短视频素材选出一个主推品视频加
热直播间
随心推100元→勾选0.5小时→勾选下单或者成交→勾选
自定义观众类型一男性-31-40→勾选以短视频加热直播间
【测试出来的短视频】
随心推200元→勾选1.5小时→勾选下单或者成交→勾选
自定义观众类型-男--31-40→勾选短视频加热直播间
【测试出的短视频】


≦ 7.jpg ≧

随心推300元→勾选2小时→勾选下单或者成交→勾选
自定义观众类型/或者选择直播间对标达人打标签-
男-31-40→勾选以短视频加热直播间。
以上500元一组投放每小时补一次3笔计划，叠投开播后
5分后300投～下单～男~31-40~对标账号
【3-6WGPM做正价人群转化】同样的测试出来的短视频
素材作为主推和其他款式的测试，目的：人群标签。
随心推200元→勾选0.5小时→勾选下单或者成交勾选以
短视频加热直播间→勾选自定义观众类型一男--31-40→
【测试出的短视频】
随心推300元→勾选1.5小时→勾选下单或者成交→勾选
自定义观众类型一男一31-40→勾选以短视频加热直播间
【测试出的短视频】
秋名山章一鸣
随心推500元→勾选2小时→勾选下单或者成交→勾选
自定义观众类型/或者选择对标达人打标签-男-31-40→勾
选以短视频加热直播间。以上1000元一组投放每一个小
时补一次3笔计划。叠投开播后5分后300投～下单～男
~31-40~对标账号。
【千川-补量-拉人群】
千川实现打视频打爆-拉伸正价人群（打造一个百万级播放
视频/直播卖爆


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播万能话术宝典
5分钟憋单+100个单点话术+拉新话术要点
【附：下半年零食起号玩法可批量复制】


≦ 2.jpg ≧

一、5分钟憨单话术怎么说？
1、产品卖点：
·1、解决什么样的问题
·2、消费的场暴塑造
·3、五官的需求刺激
2、宠粉价格：
所有家人们我们是新号开播为了跟大家交朋友放
波福利，我们家的这款产品正常价格要99米，大家
也可以看一下市场价也要129米，但是今天只要
29.9米，不到一杯奶茶价格，而且还包邮，因为我
们是新账号，给大家送福利，但我们也不能赔得太
多，今天这场直播我只准备了30件，放完为止，
3、发出指令：
大家如果喜欢这件宝贝，我们小1扣起来，主播来
看一下有多少人喜欢.后台开始统计，大家的热情越
高给到大家的浮力就越大，喜欢主播的灯牌点起来
4、给出理由：
因为我们这个是新账号开播，打算连做7天宠粉浮
力，加了粉丝灯牌，主播每次开播你们都有可能看
到，而且每次的浮力产品与优惠不一样，大家可以
多多关注。
5、树立信心：
所有的宝宝们听好了，只要在我直播间停留3分
钟，大家都是有机会抢到的，因为我们是3-5分钟
开一波，因为都是亏米送给大家福利，每次给大家
多放几波。


≦ 3.jpg ≧

6、化解顾虑：
今天来我直播间的所有宝宝们，咱家的所有商品，
·
都给大家赠关运费险，是的给大家赠送运费险，如
果大家收到货觉得不喜欢的，可以直接退还，是七
天无理由退还货。
7、兑现承诺：
运营听好了，开始上库存，来后台准备了，后台准
9
备好没？5、4、3、2、1.上库存，的所有商品，都
给大家赠关运费险，是的给大家赠送运费险，如果
大家收到货觉得不喜欢的，可以直接退还，是七天
无理由退还货。所有的宝宝抓紧去拍，后台还有几
件?
8、用户证言：
抢到的宝贝给主播回来扣个抢到，证明主播确实给
大家放单了，想要的加急的宝贝拍了回来扣加急，
给你们加急发货。
9.信心重塑：
·没抢到的宝宝在公屏上扣个1，我看看有多少宝宝没
抢到，没有关系，我们再来，3-5分钟放一波。
爆品话术怎么说？
产品辨识度较高，在市面上存在一点热度，价格方向并
不优惠但数量较少，可以抢到市面的火爆以及难买程度
产品引入5%+卖点介绍40%+引导下单55%
产品引入5%：强调火爆程度且库存少
卖点介绍40%：介绍产品独特卖点的同时继续插入
火爆程度刺激消费
引导下单55%：穿插库存量变动，营造出紧张感加
快成单


≦ 4.jpg ≧

三、福利品话术怎么说？
放置在优惠福利、数量部分，提示用户限时限量营造出
种不容错过的围
话术公式：
产品概述10%+卖点介绍20%+场景营造30%+福
利优惠40%
产品概述10%：产品基本信息，市场反响、适用人
群/场景
卖点介绍20%：材质或技术上卖点让观众有种“用
得上、值得买”的感觉
场景营造30%：展示产品不同搭配下的效果使用场
景以及适用人群福利
优惠40%：通过福利放松、折扣、优惠券、库存等
不停刺激用户
四、基础品话术怎么说？
商品自身以及价格存在优势较少，都是以介绍产品特
点、上身展示为主整体话术偏短讲解比较细致
话术公式：
·卖点介绍50%+引导50%
卖点介绍50%：直观的展示基础品的效果、细节、
材质、场景、人群等基础信息
引导下单50%：基础产品几乎不存在优惠信息可以
用优惠、品牌背书、售后等引导下单


≦ 5.jpg ≧

五、主推品话术怎么说？
产品与市面上同类对比，表现产品的独特性，是自己主
推的产品
话术公式：
场景营造5%+同类品对比15%卖点介绍30%+场
景介绍20%+福利优惠15%+卖点强调15%
场景营造5%：结合产品特点，模拟产品使用场景
对应出适合人群，让用户“对号入座同类品对比
15%-列举一线品牌，和自家风格对比凸显优势和创
意点
卖点介绍30%：镜头展示材质、细节特点
场景介绍20%：不同使用场景介绍，增强产品的实
用性激发观众购买欲望
福利优惠15%：强互动、福利放松福利折扣预告
爆款新品
卖点强调15%：多次重复重要卖点，说明自家优势
六、100个单点话术之组合品话术怎么说？
价格在组合出售时有一定的优势.单件产品买多件满减
套装产品组合购买有优惠，在讲解中注重组合满减的福利
话术公式：
组合主推卖点介绍20%+组合主推优惠福利25%
C
+组合搭配卖点介绍20+引导下单35%组合
主推卖点介绍20%：阐述套装内更加的产品从材
?
质，上身效果，细节等方面讲述
组合主推优惠福利25%；组舍产品相比单品的更划
算*
引导下单35%：基础产品几乎不存在优惠信息可以
®
用优惠、品牌背书、售后等引导下单


≦ 6.jpg ≧

七、拉新话术！
要点：
先营造畅销的氛围铺垫福利之大，再把福利内容给
他扩展的讲出来，具体告诉大家，今天给大家做的
这个福利到底是什么，因为直接说福利两个字，没
有人会为了他停留，但是具体说出来了，这个福利
是什么？他一定会为你停留。
话术示例：
所有直播间新进来宝贝，有多少是新进来的宝贝
之前没有抢赢过老粉的来宝宝们，今天我给你们炸
波王炸福利，主播身上这款羊绒的，100羊绒的这
个开衫，平时都要卖到200多米300多米的，但是
我今天给大家两位数，直接给你们包邮到家，宝宝
们这个两位数不是90多，不是80多，宝贝们一定
给大家一个惊掉下巴的价格，喜欢这个福利的宝
贝，满屏把1刷起来，我看有多少宝贝喜欢这款。
下半年主流零食起号玩法
1、新注册的账号先不要修改任何资料，正常刷3天视
频，抖音推什么就看什么，喜欢就点赞不喜欢就直接滑
走，不限于作品类型。
（随意看视频，每天早中晚半个小时就够了）
2、第四天开始发2-3条自拍或者风景作品，一天之内发
完。主要测试一下账号是否正常，第二天在看流量，如果
流量都在300-500之间属于正常，然后立马隐藏开始发
垂直零食视频即可。


≦ 7.jpg ≧

3、搭建好主页三要素，头像昵称签名。开始剪辑发布优
质作品。每天发1-3条，在饭点发布最好。看自然流量反
馈。连续发3-5天。找3条播放最高的作品超过500以上
流量的作品投涨粉。各自100元。
4、投自定义24-40女涨粉，24小时兴趣标签选择休闲
零食、美食，美妆、游戏·美食旅行母婴，新手第一次投
放有可以最任投放30。投一百的时候跑到30块钱如果
个粉超过1.5就立马停掉，低于1.5元就全部跑完。
5、重复第3条和期4条内容操作，直到测出一条1.5元以
下粉丝价左右的作品单独再来做投放100元投放一次。涨
粉。如果效果差不多直接加大量投到1000粉。，开通橱
窗，精准粉丝。打上标签。周期因个人原因，剪辑，账
号，运气等成分，周期各不相同。有的人一礼拜测出高涨
粉作品。，有人7-15天。起号预算500-1500元。
6、批量投放功能需要开通橱窗。解决方案0粉橱窗开通
7、新号精准千粉和标签搭建完毕，观察自己粉丝画像-看
看人群属性和男女占比，决定后期时候要调整，女粉
70-80%，年龄18-40之间，重度活跃粉丝75%以上合
格。
8、每天发2-5个作品，开始做挂车。挂2个，3个不挂。
9、心态，如果不能保持良好的心态，抖音实际上不适合
任何一个普通人！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：教你4招解决话术死记
硬背问题（避免主播背了半天一到
直播又忘词！让您在直播话术里注
入灵魂)
【附赠：适合95%秋冬季服装直播间话术】


≦ 2.jpg ≧

200%坚定的语气，是说服消费者的最基本
要素主播200%的坚信，才能换来观众
100%的相信。
主播说话的口吻和态度直接决定了直播间信息传递
?
效率。
现在的直播间，人人都在说自己是源头工厂，消费
者早已对这类话术不感冒。
那如何让你口中的“源头工厂“真实可信呢？
话术参考：
88到你手，我还送你运费险，要不要去？
所有哥哥，直接冲，到哪里都找不到这个价。
现在物价工价这么高，原材料都在涨，像这种皮网
拼接的，你出了我直播间，但凡能找到价格比我低
的，我送你穿，我再赔你十双！
今天你在我直播间，妹妹拍着胸脯告诉你，就是底
价，因为今天XX总部源头工厂给到你的价格低于成
本，让你去体验，出了我直播间，找不到比我更便
宜的第二家！
女主播在表达自己是源头工厂的时候，用坚定不移的眼
神和200%绝对自信的语气，深深地地把"全网最低价"的
信息印在了现场用户的脑子里；
每说一句话都注入了满格的自信能量，每吐一个字都是
在全情燃烧。
充沛的说话底气一定是来自于自己真实的相信
所以，主播想要说服用户，首先就要让自己坚信，让产
品认知刻在骨子里。


≦ 3.jpg ≧

适当表达负面情绪，是建立丰满人设的灵丹
妙药
去年七月抖音新规，从那以后，抖爸爸极力打压利益诱
导互动的力度之大，做过低价秒杀的小伙伴们应该都知
道，同行一举报一个准。
现在只要你敢在直播间诱导互动，会快速因同行举报而
被封直播间。
但大V的女主播，却底气十足地诱导。
女主播的说服逻辑如下：
（1）表达恼怒情绪平时你买双拖鞋多少钱？喝杯奶
茶多少钱？现在物价这么高，不要老是拿主播开玩
笑！
（2）摆事实+讲道理2022年啦随便买杯奶茶20
块！随便喝杯咖啡30块！妹妹早上吃顿早餐15
块！一杯豆浆两个包子15块没有了！
大V女主播用委婉的话术，表达了自己对"哥哥们砍价太
过分"的失望难过的情绪，并表明了自己“给优惠也得有底
线"的态度，建立了一个讲话有道理、举例有逻辑的、卖
乖有分寸的软妹子人设。
人设立体而丰满，且非常讨喜有能量
一旦有了正向的人设，观众也就更愿意沉浸在和人设的
-
互动中。
所以，有时候不是不能诱导互动，而是看你如何用言辞
和情绪自圆其说。


≦ 4.jpg ≧

善用排比，制造高能节奏，是直播间高转化
的隐形武器
天生就喜欢听有节奏的声音和语句，这也是为什么
我们教小宝宝学说话的时候，一开始都会教押运和
对仗的童谣诗歌，因为读起来特别朗朗上口，也更
加简单易学。
而大V的女主播话术中，80%以上都是排比押运，整个
直播间像极了单口相声表演现场。
话术参考：
·别人88穿个地摊杂牌货，哥哥你88带回去的是什
么？95年国民品牌，回力的春季新品，你88带回
去的是一双皮网拼接，透气性非常好，一年四季春
夏秋冬都能穿的，高品质马丁靴；
你88带回去的是上脚实心大软底，柔软舒服，穿着
可以登山、跑步、健身，让你越穿越舒服，今天你
88带回去的是用亲肤透气的，不闷脚不臭脚的马丁
靴；一双要颜值有颜值，要品质有品质，要脚感有
脚感，要透气性有透气性的马丁靴。
到你手88，谁能拒绝？
明天来我直播间，我告诉你没有这个价。
最后话术只是白米饭，话术之外的情感演绎
才是那份灵魂酱汁。希望你的直播间不只是
食之天饭


≦ 5.jpg ≧

如何在直播话术里注入灵魂
协调且高密度的肢体语言人的眼睛天生喜欢
“动态"的事物。
这也是为什么视频拍摄者为了让画面更吸引人，通
?
常要使用运镜手法，或者让镜头里的物体运动。这
样，画面看起来才是动态，才会有故事感
有的大V女主播全程一共使用了83种手势。每2-3
句话就会伴随着时而向前时而向后的身体走位。而
这一系列的自然律动，都牢牢抓住了消费者的眼
球。
一个主播的灵魂不在于话术有多熟练，而在于话术
背后的情感演绎够不够有感染力。话术只能传达信
息的30%，只有情绪演绎才能真正表达剩下的
70%；很多主播只背会了话术，却很难掌握话术背
后的情感
不妨试一试，让你的主播有韵律地动起来，直播间的停留
时长一定会有正向反馈。避免主播背了半天一到直播又忘
词，可以缓解时间，让主播有时间组织话术。


≦ 6.jpg ≧

直播带货全能话术公式适合95%秋冬款的直
播间
直播间在线低或者拉起在线但是转化不动
很多时候都是话术出了问题
今天我教大家一套直播的话术公式，里面包含了五
个核心话术点。
那些在线千人以上的直播间，你认真去总结分析的
话，你会发现他们的话术无一例外都包含了这五个
点，套用这个公式的话，你的话术里既没有废话
同时也不会缺胳膊少腿儿。
第一点：一定要给出理由，
你为什么今天卖这么便宜，你为什么要送这
个福利?
就是你的话术里面，你不能只说来今天我们送福利
来，今天我们给大家一个非常大的价格，你只这样说的话
没人信你，因为这样说的人太多了，用户会觉得你在套路
他。一定要告诉用户一个非常说服力的原因，为什么今天
我卖这么便宜。
举例：
来今天这个长款羽绒服，我69元给大家炸了，大家
都知道69元不可能买到一件羽绒服，69元连我羽
绒服的毛领都买不到，更别说我是个中长款九五百
鸭绒的羽绒服了。
我之所以给大家69的价格，是因为我们直播间今天
是今年第1次卖羽绒服，我们今天的主要目的是测
出今年的爆款，测款怎么测？


≦ 7.jpg ≧

就是要用亏本的超低价去卖，看买的人多不多，如
果低价都没人买呢？这个款我们就放弃，后面就不
会去主推这个款了。
所以今天你们又刷到我直播间的，你赚了69元，连
我们成本价的1/3都不到，任何地方你都看不到这个
价。
明白了吗？就是你要给人优惠，给人低价，你要告诉他
们一个比较有信服力的理由，这样你这个优惠，你这个低
价，别人才相信你。
第二点，产品价值感的塑造。
什么叫价值？
这个说白了就是经过你的讲解后，看到用户打心眼
里觉得你这个东西是好东西，觉得你这个东西值
钱，这个东西贵，这个时候就是你价值感塑造成功
了。
那一个东西怎么能让别人觉得它贵呢？
有一句话叫物以稀为贵，这个东西只要稀缺了，它
.
就显得贵了，所以做直播一定要注意烘托稀缺感
你看那些卖的好的直播间都在讲什么？
俟，只剩十单了，只剩五单啦，只剩三单了，对不
对?
这个他是在做什么？
他就是在做库存稀缺的烘托。
那除了库存稀缺，我们还可以说什么？
还可以说产量稀缺，原材料稀缺，这些都可以讲。
.


≦ 8.jpg ≧

第三点就是产品使用场景的还原。
也就是说你在讲解的时候要让用户有一种代入感，
?
什么是代入感？
就是要给他描绘，他用了这款产品之后，他的生活
会发生哪些美好的变化，提前把它带入到这个美好
的画面中去。
比如说卖空气炸锅。
你可以给他描绘来买了，我们这个空气炸锅，每天
晚上下班之后非常方便，放几个鸡腿，放几个地
瓜，十分钟时间，炸鸡腿也好了，烤地瓜也好了
你和你的老公小小孩儿一家人围在一起吃炸鸡腿和
烤地瓜，而且是健康的，不用油的，小孩儿吃了有
营养，老公吃了不发胖，你老公和小孩儿肯定每天
都很高兴，夸你是个厨艺高超的好妈妈。
这就叫代入感，让她大脑中形成一种一家人其乐融融的美
好画面，一旦这种画面感产生了，用户的需求就被你激发
出来了，他才会产生下单的冲动，下单的可能。


≦ 9.jpg ≧

第四点：用户痛点的描述。
·痛点是一定要在直播间里加上去了，你不用加太
多，但是你至少要加一到两个痛点，而且这个痛点
不能是你自己异想天开胡编乱造的，一定是大部分
用户真的会遇到的麻烦点，这样你这个痛点讲出来
的时候，用户才能有认同感。
另外你讲的这个痛点必须是和你后面要讲的卖点是
相扣的，也就是说后面你讲产品卖点的时候，要能
很好的姐决你前面塑造的这个痛点，这样你这个痛
点说的才有价值。
第五点：也是很多主播都会忘记的一点
就是就是为什么你要今天买我的这个产品，你一定
要让用户感觉到你此时此刻买，你还会有这个福利
价，你此时此刻买，我才会赠送你这个礼品，你此
时此刻买才是醉划算的比他现在立刻马上下单很多
直播间的东西好，但是他就是这一点没做到位，导
致他用户会先关注他，观望几天之后再买，这样的
后果就是直播间的粉丝成交占比很高，新人流量都
进不来，直播间就很难往上破层级。
以上五个点好好记住，当你直播播不好的时
候，一定回来多看几遍，认真吃透里面的原
理，原理懂了再用你家的产品上，一定会大
大提升你直播间的各项数据指标。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：百分之90直播间不进
人的主要原因及解决方案
【附：十月份直播间进流量指标如何提高流
量来源


≦ 2.jpg ≧

百分之九十直播间不进人主要原因
1、没有粉丝/粉丝少进行开播
2、初始人群/流量不太精准
3、没有长期稳定并且高频率的开播
4、在主播中心查是否有违规记录
5、违规：售假、利益诱导（收到提示第二天降流）
6、当前带货口碑分越低推流越少
7、不把直播间封面、话题、简介当回事
8、主播状态差，中控和主播配合差，没法留人
直播间场景太丑，用户点击和停留意愿低
9、
10、千川拉来的人接不住导致整体数据转化差
11直播间没有记忆点，没有让人眼前一亮的特点
12、个人主页做好直播时间预告
13、开播前拉熟人或同事在直播间
14、没有玩千川、小店随心推、DOU投放
15、从没设计过开场前30分钟应该干什么
16、不注重短视频引流，内容差，数量少
17、直播间氛围太差：场景冷，没中控，没水军
18、不热闹人为也要热闹把大腿架在桌子上高喊产
品。
19、不要关掉同城定位，并确保APP打开了权限
优化方案：设计好自己的直播封面图，让别人知道
你是卖货的，这样就不会引来一些奇奇怪怪的人进
来。如果你搞个美女图就完了。
20、关注流：很多直播间，短视频风格与直播间
风格相差太多，用户会流失。多加粉丝灯牌，粉丝
灯牌权限。


≦ 3.jpg ≧

解决直播间不进人，做好自然流量
1、短视频引流：
直播前发布短视频主要作用：七种短视频形
式可以穿插着来，保持视频新鲜感。
A.发常规：
产品视频获得自然流量(主推荐）
B.福利法
今天我要承包你们一整年的喷雾，一，二，三，四
瓶，够吗？不够（话外音)，太小我了，六，七，
八；够了够了够了（话外音），不够，九，够了真够
了我的天(话外)。十瓶，快来我直播间，一整年
的喷雾我包了。
C.测评法：
蓝色帝王蟹、花椒帝王蟹、棕色帝王蟹、红色
帝王蟹，哈哈哈，我在直播间给你演示四种帝王蟹
做法。（新奇物引起好奇，最后在加一个引导来我直
播间)
D.揭秘法
揭密某些主播和厂家的砍价过程主要是以剧情为
主。可以是以直播间场景为背景的剧情。
E.自说法：
这是你们想要的鞋子，『演示很多评论、私信的截
图』，然后介绍产品的特点和穿着演示等等（这样
会通过短视频点击看你直播）
F.工作调性：
通过发布日常视频，给大家家看看直播忙成狗的样
O
子、昨天100单快递打包完了、快递上车后的辛
苦、工作室搞笑的场景，引起用户共鸣、真实感、
提高粉丝粘性。对，就是当朋友圈发日常，主播也
是人，不要高高在上，接地气一点。


≦ 4.jpg ≧

G.预告爆款：
·热爆款预告等，促销活动，提前天发布视频
具体操作方案：
开播前5~10小时发布1条直播预告并带上直播预告
9
标签、
开播前2~4小时前发布第2条视频不带预告
开播前30分钟再发布1条不带预告；第1条视频要
求是这3条作品中最好的。
逻辑是：
官方建议你2~3时发视频引流，这思路是对的，
但不够好，提前5个时以前发能让你跑到更多的流
量，不间断的发布也会让你最低限度的白P官方流
量。
这样能节省你很多投放成本。每条视频的流量都是
单独的，不要担心多发，想办法提升拍摄视频的效
率与产生。同时担心有的同学投产差，可以用日常
视频来代替，但日常视频没有视频跑的好
发布视频可以在抖音电脑版上发，电脑上面有一个
设定时间开布的功能，这样你就可以提前计划好。


≦ 5.jpg ≧

2、创意场景引流：
直播间场景留人：人货场是什么？这是我的理解，你可
以有不同的理解。抖音上人们没什么耐心，千篇一律的直
播间，平淡无味，冷冷清清。
1、主播的人设性格、兴奋状态决定了用户会不会
多停留几秒听你讲什么。
2、直播间场景，第一眼感受，决定了用户会不会
点击进来，差的进来后1秒直接刷走，听都不想听。
3、现场的氛围、评论、在线人数、背景音乐、活
动，决定了用户的热情。
4、增加一个直播间记忆点，建议你把我所有的直
播带货视频看一次
3、提高互动引流：
思维活跃一点：水军配合活动或福利或创意直播直播没
人互动，新进来的一看没人，也不评论；氛围差，就一直
差到底，这是一个死循环；
搞几台手机，找个人，前期在评论区刷一刷，抖
音是懒的管你的，很多人在想降权了怎么办，抖音
是静一只眼闭一只眼的，你刚开播抖音不也给你送
大头娃娃吗？你有想过为什么吗，往小的考虑，抖
音鼓励主播坚持直播，不要放弃。
往大了说，抖音的运营不做这个功能，新主播坚
持不了几天就会放弃，全平台开播率就会大大降
低。勇敢的把水军搞起来，自己搞，别去外面找。
就算你的短视频再怎么垃圾也有几十个播放，你
以为这几十个是真人吗？如果不给你们一点鼓励继
续保持创作的热情，你想想平台的创作短视频的百
分比会降低多少。


≦ 6.jpg ≧

4、通过活动福利玩法引流
如何避免利益诱导：（按平台调整规则情况
去调整）（说到做不到）、（要求用户做什么
你才能干嘛.
1、时间控制在5分钟左右，来回搞节奏，并且偷
偷放一波减少库存，这时候你有在做销售出单，系
统不会认定有问题。
2、禁止说不关注不加粉丝团不发货，扣什么什么
才能抽奖；你可以说扣666报名。
3、可以刷屏引导关注或互动
利用粉丝贪便宜的心理，通过『送』福利优质商品来换
取新用户的围观和驻足，通过停留和互动的数据拉直播
间流量层级。
优点：省钱、快速起号、具有可复制性
缺点：对于货品和主播要求非常高，转款掉量，
流量不稳定
5、浪费精力的事别做
1.不注重短视频引流，天天想着研究平播起号，
返起号、低价起号，平台调整规则就玩完，底差毫
王抵抗风险的能力。
2．把精力放太多没价值的事上，什么高峰期下线、
在快下播的时候故意用千川拉人气然后下播。为了
第二天开场来人快。特别喜欢研究这些所谓的秘
笈，哪里有大神说，就以为别人是天才，找高手交
钱学。
3.只有小屁孩才会玩这些技俩，想办法提升专业
?
度，提高你的格局，用脑子去想，短视频的本质是
什么，直播带货的本质是什么。


≦ 7.jpg ≧

那么我们直播过程中要关注核心指标以下
固定直播/时长率：30分钟以上/每周2~3开
播/1~2小时
1．总体而言，直播频率次数不能过低，时长也不
能低于30分钟
2.前30分钟为第一个流量池，1~2时为第一个流
量池
3.不要今天播2个小时，后天播3个小时，每天开
播时间乱七八糟，导致后期数据复盘根本没办法总
结，没办法通过数据复盘推论到底是因为播久了
好，还是因为时间段选择的好等等。
停留时长：观众看直播的时间长度要大于1
分钟(75秒+):
用户停留的时间越长，说明用户对主播或者商品
的兴趣越大，购买可能性也越大。
停留率=停留人数/进入人数
互动率：
点赞、评论、分享、粉丝团、商品点击率、转发
等，互动率可以衡量直播间的互动情况，除了评论
外，还可以参考直播间点赞、转发、打赏的具体表
现。
互动率越好，说明直播间的氛围很好，也就越利
于主播引导转化。互动数值好的自然流量来。
互动率二直播间评论人数/观看人数
转化率：
转化率指的是实际下单的顾客在总体访问流中的例分
为单品转化率、粉丝转化率、停留率
转化率=下单顾客人数/直播间进入人数


≦ 8.jpg ≧

涨粉率、粉丝粘性：转化用户关注，转粉率
主播控场能力、直播的涨粉转化、粉丝观看
直播的频次
不要试图把这些研究明白，但你记住：
成交率、互动率，流量自然会给你打开；多思考
用户为什么愿意在评论区刷屏，为什么要花这么多
时间留下来
只要专注做好这两个指标就能搞到免费场观流
量：要么成交率很好；要么很多在评论区互动，并
且是时间长的互动
我们也要做到下播不下班，整体复盘，客服跟进
准备好下一场引流短视频
流量转率数值定义：
直播间曝光次数：同一个用户，会看到很多次，重
复计算
直播间曝光数：唯一，这是不重新计算
直播间浏览：曝光的人数有多少点击进去了直播间
观看，这包含了直播直接刷到的。
累计观看人数：这个应该是有效观看人数，低于多
少秒则不算。
商品互动率数值定义：
商品曝光人数：本场直播截止目前，直播间内累计
O
看到商品展示的人数，包含购物车内商品卡片、直
播间讲解商品卡、直播间闪购商品卡的展示
商品点击人数：本场直播截止目前，直播间内讲解
商品卡（气泡）点击+闪购商品点击+点击购物车
后的商品列表商品点击用户数
商品点击率(次数)：商品点击次数/商品曝光次数
商品点击率（人数）：商品点击人数/商品光人数


≦ 9.jpg ≧

交易转化率数值定义：
客单价：直播期间的成交金额/直播期间的成交人数
看播成交转化率（人数)：商品在直播期间总成交人
数/直播间总观看人数
点击成交转化率（人数）：总成交人数/商品在直播间
内的总点击人数
点击成交转化率（次数)：总成交次数/商品在直播间
内的总点击次数
看播成交转化率（次数）：商品在直播期间总成交次
数/总观看次数
基础的数据分析：
1、每天记录自己的数据，哪怕你不懂数据，因为数
据发生了变化，你就会变的特别敏感。
2、在正常的运营过程中，各项转化往往是在一个区
浮动的，如果出现大的波动，那你就要找出这个问
题点，这个问题点往往是：大胆猜测、小心求证的
过程，总结出了10个有可能8个是错的，但没关
系，去执行。
3、当你累积了足够多的经验后，你就会对你的直播
运营非常了解，哪项转化率低了，是因为什么造成
了。
大胆去尝试吧，用数据推论结果，是一个非常难的事，但
只要足够细心，就会发现问题。我在这里很难给你们讲清
楚。如果想明白细节可以找我


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：起不来号是主播问题？
还是运营问题？
（附：流量再分配机制和流量预分配机制
GPM它是什么呢？赛马机制是什么叫赛马机
制？怎么利用cpm及推流层级


≦ 2.jpg ≧

流量再分配机制和流量预分配机制
今天的内容看不懂的话多看几遍，你想做直
播带货的话，对你真的有帮助
我们现在所有卡黄线的技术全部来源于流量预分配机
制，就流量预分配机制其实是去年六月份某音有的，就是
什么意思呢？
就是说以前在我们在做直播的时候会发现一个问题，或
者说会讲一个说法，叫高位下播，对吧？
以前的运营都愿都愿意去讲在线特别高的时候，咱
赶紧下播，因为下一场的时候会对这一场的流量会
有影响，但是前提没有没有说明白，因为那个时候
没有流量预分配机制，那个时候呢，只有一个叫流
量再分配机制。
我们先讲预分配，所以流量预分配是一个真实存在的事
情，所以谁也别纠结卡黄线是否存在？
卡黄线是利用了流量预分配机制来去做的一个技术
处理，这个技术处理是存在的，而且这个技术处理
是一定存在的，而且是确实是他可以用到他不是
bug，也不是技术，也不是技巧，它仅仅是用到流
量预分配机制当中的其中一种，某音的底层算法推
送流量模型，就是曝光，他给到了你是曝光，它是
根据再分配机制来去给到你预分配机制的。
再分配机制是什么呢？
你要了解三种东西：
·第一个叫用户，第二个客户，第三个就是系统。
所以在整个的系统触发和用户使用和客户使用端会
产生一个东西叫时间差和时空差的概念。


≦ 3.jpg ≧

我举个例子：什么叫时间差和时空差
时间差和时空X，它的概念是这样的，就是说我们
在去做整个流量再分配和预分配当中。
比如说今天我在这儿讲话，我周围还站着一个人
那么我们就会发现我讲话的时候它可以实时听到
的，那么我讲话的时候，整个直播间也可以实时听
到的，但是你们听到的一定是我三秒后或者五秒后
或者十秒后听到的东西，这个不是延迟，这是在中
间系统做了一次处理，所以在系统去做处理的整个
过程中，我们设定了一个叫五分钟的原则
所以流量单元的五分钟是通过系统用户和客户之间的系
统处理，三大算法，卷机神经算法，反还有反向神经算
法，FN循环神经算法，它基本上就这三大算法去支撑的
这个东西。
所以才会出现了五分钟福袋，五分钟红包，然后五分钟
的推流模型才，会有这五分钟的这个概念，这是再分配机
制。
预分配机制卡黄线机制原理
然后给到你的是预分配机制，就是他通过你五分钟内做
的数据之后，其实下一个就不是五分钟了，下一个就是
20分钟，推送你下一个20分钟你的预分配流量在哪，但
是你在五分钟，八分钟，七分钟不到，那20分钟啪下播
了，把黄线卡到了峰值，所以抖音只是做了一次预估，给
到了你下一次的推流曝光，我不知道我这么说能不能理
解？
卡黄线是一个真实存在，不是技术上的什么bug，也不
是技术上的所有所谓的这种这个什么什么投机取巧的概念
没有，它就是一个真实存在的卡流量预分配的一个做法


≦ 4.jpg ≧

再分配机制
前提是你在再分配机制的5分钟，20分钟和三个20分
钟的单元内，把这个东西做好就OK了，你的预分配曝光
就能做好了尤其是我们在做自然流曝光推送，我们就会发
现我们的流量都是从波峰走到了拨走，就是它是一个下滑
型的，那么中间会产生一定的这个起伏，它就不是简单的
预分配机制了，它是算法底层的指数函数推导出来的，
所以说我们我们再去做整个的这一个推流，我们的整个
卡黄线的时候，我们就知道它的原理是什么，它是包括所
谓的覆盖数据是什么，然后包括我的卡黄线，为什么卡峰
值，卡峰值的核心是为了我要更多的下一次推流的曝光
我们先要理解什么叫再分配机制，这是抖音的两大机制。
再分配机制，预分配机制
预分配机制
为什么在做预分配机制，所谓卡簧线，而不要求开播时
长，是因为五分钟一个考核节点，20分钟一个单元格
三个20分钟才形成了一次，我们再去做整个推流模型当
中的一次均值的算法。
我们现在考虑一件事情，就是说五分钟之内我把一个东
西去做好，对吧？
然后五分钟做好之后，系统会依据五分钟做的内容的好
与坏，会预判到下一个20分钟给到你的一个曝光，然后
通过曝光之后给出了一套参考系，然后源码。这里边涉及
到一个源码的东西，才会在整个的均值。


≦ 5.jpg ≧

相当于的黄线是通过我的成交密度和成交时间，成交密
度是我的Y轴，我的成交时间轴，然后通过左边的，通
过右边的互动评论，包括蓝屏的人气产生出正态分布取均
差还有平方差公式去做稳定性分析，给到了你黄线，这是
整五分钟，然后基于绿值匹配源码，然后这就是配速，也
就是所说的我的进线速，然后流速是通过订单产生的正态
分布，综合曲率值出配速，所以我们去理解的是什么？
为什么高密度的订单会有高配速，是因为我在整个×轴
和Y轴出现整个的底层的数学，这个正态分布是你要有高
流速的订单去算出你的正态分布，然后算出你的峰值，然
后产生出你的黄线的峰值，然后去卡整个的最高的曝光，
所以它是通过再分配的五分钟一个小的模型，20分钟一
个单元格去推送出来的再分配机制。
GPM它是什么呢？
在GPM它是什么呢，它是流量利用的体现，它不是刺激
流量的体现，GPM是利用率的体现。
怎么去理解这件事情，他和权重和Uv不一样，真正的赛
马机制是不存在的，什么是赛马机制？再说一个就是赛马
机制这件事情，就是真正的赛马机制是不存在的。
赛马机制是什么叫赛马机制？
赛马机制是我在同类目，同赛道，同关联性，就是同整
个都是相同的情况下，五分钟，20分钟，三乘20分钟，
我做都很好的情况下，我在成交密度，成交时间，包括正
态分布，曲军X平方X稳定性都OK的情况下，我匹配出
了一个东西叫源码，源码这个东西出来之后


≦ 6.jpg ≧

它就相当于这就是最快的那匹马，然后你剩下所有的
人，只要跟我的正太分布越趋近，我给到你的流量就越
高，然后我给到你的曝光就会越高，你的GPm越高，说
明我给到你的你的利用率就越高，所以你的直播间才会有
更高的推流模型。是这么一件事情，GPM的理解是这么
一个理解，他是一个流量利用率的理解。
他不是说去刺激说我这个GPM取决于推流，不是的！
他是你利用流量的一个，就是你利用的好与坏的一个理
解，就是我利用的好，抖音就会给你更多的一个曝光，
怎么利用cpm
然后我们再去说，我们在什么情况下会把它利用好，那
就是说五分钟20分钟，三乘20分钟，我们可以列成40
分钟，也可以成理解成60分钟，所以在这里边我们会出
现一个东西叫小翅膀，对吧？
我们会有一个叫人气榜，这个东西它不是整点，它是三
乘20分钟的，一个时间差来去做的这个事情，这个是整
个的我们的推流模型，还有GPM去理解我们推流的所以
GPM和成交的关联是不深的，GPM和利用率的关联是很
深的，他和PV和UV都是不一样的
两个不一样去存在的，所以这三个东西大家不能去混就
是一定把它理解成，每一个单元格做好之后，我会产生较
好的GPM是因为我的流量利用很高，我产生出比较好的
流速，流量配速是因为我的成交密度和我的成交时间，我
成交时间短，我成交密度高，左边是成交单数和成交时
间，你的右边对应的是黄线，为什么好多人去对应的这两
个东西，但是它的平方差和正态分布之后去产生出了你的
配速，也就是我们点了那个是五分钟推流速度，数学底层
逻辑是这么一个算法出来的。


≦ 7.jpg ≧

推流层级
其实就是流量层级是不存在的，流量层级为什么不存在
呢?
是因为整个的流量层级就是我们到的这些流量层级，他
是我包括我们今天所能看到的这种流量推送，它是一个指
数函。然后流量层级式求偏导之后出来的几何增长，它更
像是一个圆弧！
所以为什么出现了流量层级？是因为指数函数就跟一个弯
儿一样，他是他直接上去，你要能看到指数函数，它这个
指数函数的形状，但是求完偏导数之后，更像一层一层的
轮廓，所以我们才会觉得这叫流量层级，Y圈很大，对
吧？内圈很小，他是求偏导之后求出来的！
并不是他本身长得那个样子，就是我说的流量曾流量层
级式求偏导出来的形象图并不是核心的，就是在底层算法
里没有这个东西，只是为了让你看得更直观，因为我们为
什么要求导，我们在高数为什么求导？
是为了让我们去比大小，或者让我们再去比图形的时候
看得更直观，所以我们才去求导，对吧？这是当求导当中
的其中一项对吧。
因为整个的推流里边，包括整个底层算法里边，它涉及
到了微积分，定积分，概率学，统计学，包括高数，他是
作为算法的底层，对吧？
然后统计学做分析，概率学做分配，他是这么一个逻辑
区出来的，所以他去做你的抽顿抓取，最后形成了一个动
态分布，形成了一个图形，它是整个的算法是这么一套算
法逻辑


≦ 8.jpg ≧

因为底层算法分原理俩个，再分配、预分配，分配、匹
配GPM决定于你的内容的触发，内容触发，然后让你的
内容去出现了呈现，所以这是你整个的算法。
我们所说的GPM为什么重要的这个原因是因为gPM是你
的利用率越高，可以触发你更多的内容。
内容是怎么来的？
内容是怎么来的?是因为事件、舆论曝光过来的，所以才
会触发更多的曝光，大概就是这么一个底层逻辑，因为我
们现在用这套算法全部都是谷歌的，都是国外的，对吧？
所以它不是国内的。是吧，所以在在我们整个的五分钟
是因为出现了时空差，视觉差，数据差，时间差
所以我们才会出现我们今天五分钟20分钟，三个20分
钟的数据推流模型，来推导出我们现在为什么要把五分钟
数据做好，为什么要20分钟的数据做好，为什么要40分
钟60分钟数据把它做好，和这个底层的这个原因


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：男装直播间起号11步骤
操作
（附：案例+话术+玩法分析）


≦ 2.jpg ≧

男装店播11步起号攻略
首先必须测试出一个好的开播时间段，要去测试属于你
的直播间的开播时间一场要播2-4小时，要固定时间开
播，我们可以测试早中晚的时间段。
第①步：拍视频，男装起号一定要拍视频，女装可
以可以不拍视频，但是男装不可以。因为没有标签
推送的人群会很不晶准，而且看直播的人群是女多
男少，给直播间推一堆女的，那我们还怎么做成交？
第②步：直接用文案强筛选精准用户，比如其中
200斤的兄弟看过来，喜欢宽松的兄弟看过来，不
够一米七的兄弟看过来，喜欢商务风的兄弟看过
来。
第③步：直击展示效果，有功能的直接展示，防水
的往身上泼水，显瘦显高的直接往身上去传。
第④步：批量产出视频。找数据好的直接投“抖加
六小时主页访问六小时涨粉直接打上标签，这个
之前交过了，直至长到1000粉开播直接卖视频款，
结合福利品去做憨单
第③步：做直播推见第一步是先把直播推见拉起
来。选品，重点选同行市场爆款，打六到八折左
右，爆品一定要选择跟我们自己风格定位非常匹配
的产品，同步再选择跟爆品相关联的周边产品作为
福利品醉好。
第③步：调整人货场，重点优化直播场景灯光，提
高曝光进入率。其次，要拆解对标直播间话术主播
提前练席，为正式开播做好充分准备。


≦ 3.jpg ≧

第步：我们先用福利品做微成交，把直播间流速
拉到五分钟100人以上接着转引流，爆品卡库存憨
单拉停留，但这里一定要避免话术上的违规，如果
人气做不起来，我们就多换几个福利品，并且用福
利品加引流，爆款加常规品循环过款做成交，直到
把推见拉起来。
第③步：每天做数据递增，无论是场观销售额还是
醉高在线都要递增，当场观破每小时1000以上，开
始接入于儿
第③步：千川投专业计划选择行为、兴趣700个关
键词拉满，再找20个相似达人，在开播30分钟只
投观看加点击配合引流，爆品微憨单破最高在线
把整场流量池拉高。
第10步：也是最关键的一步，从一开始爆品就配合
批量拍短视频，并且在开幕前选择数据醉好的那条
视频投放主页浏览两个小时。当第四场直播推见拉
爆的时候，开始介入千川投视频素材选择点击和下
单。
第11步：当我们直播间流量拉爆的时候，同步在拉
爆款对应的短视频，就很容易做到直播间与短视频
双爆。最后，当直播见与短视频同步跑起来的时
候，我们开始介入主推的高利润爆品，把产品整体
单价提高起来。
第①天要憨单，但是不能憋太久放出库存，7分钟放库
存十分之一憨单太久一直不放单会情绪烦躁粉丝的体验感
会很差会造成虚假被断播，会被扣信用分，违规断播没流
量扣信用分是很严重的，一般违规断播10分钟是没关系
的


≦ 4.jpg ≧

新号一定要用福利款来拉互动和留存，怎么去拉互动和
留存。提前写好直播话术比如扣11111111，今天的福利款
会放库存（不会写话术去同行直播间抄）只要有很多人
扣，他们的粘性会比较高，因为他们去扣11111了，他们
会等到你发了福利款才会走，他们会不甘心。
2、如何测品选品
前期直播间只需要上1-2个福利款1-2个爆款1-2
个搭配款6个款不知道选爆款的参考同行直播间不
要凭自我感觉选款爆品是核心爆品选对了成功了，
半
怎么选品：
福利款憨单行业类目上下游的补充款，搭配关联也
可以跟款。爆款一定是和福利款有关联的产品关联
关品（有关联性有搭配性）
如何跟款：
学习同行找到10个做的比较好的同行直播间去跟他
们卖爆的款（每天刷同行直播间）
直播间排品思路：
直播间带货价格从低到高排，开播前期用低价去留
人开播前期的停留和互动非常的重要。
只有留住了第一波的流量直播间才会持续推人，这
波流量都来自于你第一波流量的成交带进来的。
排品也对直播间流量起到很重要的作用。
但是拉爆gmv的直播间只需要一到两爆款足够了。


≦ 5.jpg ≧

直播间的推流逻辑：
直播间的流量留存和转化决定了直播间的推流所以
主播的状态引导转化能力和产品很重要
（服装行业的还主播穿版产品展示能力很重要要能吸
引住直播间粉丝的停留要么你穿的很好看要么直播
间展示场景方式很吸引人）
开播前期同样的要做到留存转化成交给下一场的流
?
量做好基础每一场直播都要把数据做好
特别注意：
uv价值增长做到一小时场观稳定在1万以上就起号成功
两万GMV，UV做到1.8（在线100人）粉丝5%及粉丝
团1%
UV递增（三万GMV，UV做到2.5稳定在线100以上）
粉丝5%及粉丝团1.5%
数据增长时候注意：
小店和带货口碑保持大于4.8，4.6警戒线，4.0前功尽
弃。
福利一定要给到位，货品不行再便宜也会有差评。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：很多主播一味追求直播
间在线人数的高位刺激，直播间
“没有人”或者“人很少”的时候就
摆烂，那么主播如何利用直播间人
少来提高自己的能力？
【附：新手主播要知道的憨单和微憨单的区
别及适合新手主播3分钟产品话术


≦ 2.jpg ≧

新主播如何利用直播间人少来提高自己的能
力
很多主播一味追求直播间在线人数的高位刺激，直播间
没有人或者人很少的时候就摆烂，觉得自己在坐牢，但是
其实直播间人不多是时候反而是主播可以用来测话术和稳
心态的最好时机。
如果主播话术不到位，系统给你推1000个人也只会
是昙花一现，秒掉999人。
所以当直播间没有人的时候，主播不要追逐于流量
而是要打磨话术，我之前笔记里有写过主播怎么讲
产品，这给大家再详细说一下。
直播间流量多与少，但凡平台推流只要你有1-2波接住
流量成交还不错的话，都是有机会拉高在线的
一般是建议大家单+逼单话术强留客户在直播做
停留
但是前提是你产品话术要够吸引人，新手主播队产品不
了解，看到什么讲什么，逻辑讲的乱七八糟导致客户听不
到产品亮点而流失客群。
怎么讲产品，一定是大框架下面套用小框架，先把你要将
产品的顺序先清楚再往里面套用漂亮的形容词
从产品的功效、成分、材质、价位、包装设计、使
用方法、使用效果、使用人群等多维度介绍产品
越专业越有说服力。但是顺序是从上到下，或者里
到外，让观众的注意力可以被主播拉着走，就强调
主播强有力的语言逻辑性。


≦ 3.jpg ≧

以服装举例
我们在讲服装的时候可以从外到里介绍：
服装风格、服装版型、服装颜色、服装面料、工
艺、细节以此类推配合主播展示产品，会让客户了
解完一点接着一点，千万不要东一下西一下，很容
易词穷，讲着讲着都不知道自已讲了什么没讲什
么
框架搭好之后，找相对应的形容词
例如服装风格：
艺术风格：复古风、暗黑风、清新风、小香风、学
院风；
地区风格：法式、韩系、日系、欧美系；
视觉风格：丝、麻、毛、皮、棉；
触觉风格：爽滑、柔软、粗细、轻薄；
材质风格：轻重感、软硬感、粗细感、光滑感、立
体感、顺垂感、蓬松感。
根据框架丰富自己的话术内容，这里还是会出现一个问
题就是，你写的话术对于客户来说，客户吃不吃这一套的
问题，这个时候最好验证你话术的吸引程度的办法就是直
播间人少的时候不断尝试产品卖点
根据客户反馈测试出直播间这款产品客户最感兴趣的
卖点，这样当大流量进入直播间的时候你才有可能接得
住，不要老想大流量，多想想在直播间人少的时候怎么能
利用这个机会提升自已，用人少的直播间做实验为了能更
好的迎接大流量来的时候，大笔的成交而不是大量的失
望。


≦ 4.jpg ≧

那么还有一个问题就是新手主播不知道的憨
单和微憨单的区别
憋单就是选用价值很高但是刻意压价的产品作牺
·
牲，营造活动真实感及开款紧张感，以达到把粉丝
憨在直播间内做互动，提升粉丝留存时间，以增加
直播间的流量权重
憨单和微憨单的区别：
憨单：
的目的在于冲在线人数，更多用于起新号，也就是
·
把高价产品拿来低价卖，做高流量进入线再去洗进
准的过程。保证直播间有互动，有停留，有付款，
有单量
微憨单：
账号通过憨单已经突破了基础流量层级，完成正价
?
转款后用来拉停留和互动的技巧，憨的不是在线人
数，而是意向客户，话术回归正价品
三个微憨单维度：
1.限时限量报名微憨单（限时限量上库存等话术，引
导粉丝讲需求留言互动）
2.卡库存微憨单（不要一次性把正价库存放完，爆款
少放以刺激犹豫客户，引导互动拉满互动的同时保
证不掉人及推流值
3.幸运锦鲤微憋单，以提高付款率，稳定推流值
总结：
憨单为破流量层级，主要憨在线人数；
憨单保证相对在线人数，拿到更多粉丝互动留言，
®
保持开款节奏，主要憋意向客户。


≦ 5.jpg ≧

那当我们理解了憨单和微憨单的区别之后，那就是讲品
阶段了，在这里分享一个三分钟话术公式，肯定有人觉得
为这里分享话术了不比你分享公式好吗？其实不然，我一
直觉得参考话术始终是别人的，如果你自己理解了话术怎
么写，你还需要找别人的话术借鉴嘛？
3分钟产品话术组合，适用于新手主播，平播或者讲解
正价品的时候，着重是要介绍产品和引入产品的，注意这
个话术不适合福利品，流量平稳时候的产品话术结构。
话术逻辑：
话题引出（15秒）：互动话题抛出，痛点输出，引
?
发用户共鸣，进而进入产品；
产品介绍（1分钟）：产品重点买单介绍，简介精炼
的卖点输出；
促单（1分钟）：产品福利、优惠力度话术输出促
?
单；
卖点循环（45秒）：产品优惠力度、产品重要卖
点、用户评价、品牌背书话术、场景打造话术：
这个模板只是给到新人主播一个固定模板，是以这个内
容作为基础上手的，后期可以根据直播间而变化的不是
成不变的。
3分钟话术结构是帮助新手主播更好的上手直播间的方
法，但是各位不要一成不变，可以根据你们直播间实时做
出时间上的调整，没必要完全按照我给出的时间限制，有
些直播间也会有5分钟的循环，只要是适合你直播间的人
群节奏的都可以。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间主播衔接话术分
享1.01解决直播间“没有人跟你互
动的烦恼
（附：直播间福袋正确用法，避免羊毛
直播场观长时间低于“500”如何拉高方法


≦ 2.jpg ≧

每小时场观低于500，怎么办？
首先要去检查的数据：
1、曝光进入率，如果曝光进入率低于40%
这说明系统是给了我们直播间足够的曝光量的，只
是因为我们直播间的场景太差，导致了点进直播间
的人太少，所以场观低，这个时候你要去优化的就
是你的直播间场景，让你直播间具有足够的吸引
力，吸引更多的人点击进来。
2、如果曝光几率高于40%，但是场观还是低
这个说明系统给我们直播间推流很少
3、分析推流少的原因，接下去要去看流量占比
在我们短视频没有热门的情况下，也没有大量投付
费广告的情况下，自然流量占比低于80%，或者即
使有付费、短视频有热门的情况下，自然流量低于
50%的，这都说明现在账号的自然流量口子还没有
完全打开，自然流量推流极少，直播间场观低的原
因就是自然流量没进来。
此时你要去优化直播间的排品、话术，用福利品
用拉新话术，做好直播间的自然流量的停留、互动
以及成交和转化，把直播间的自然流量激活，这样
做几场之后，你自然流量占比会高起来，总场观也
会跟着升起来。
秋名山章一鸣
4、如果自然流量占比没问题，接下去要去看的一个数据
就是你的开播峰值
如果开播极速流量进人峰值很低，那说明你前面几
场数据都很一般，尤其是上一场数据的后半段，对
本场开播极速流量的影响比较大，所以你要在每一
场下播的时候送福利，拉一波人气和成交，这样对
下一场开播的进人峰值会有帮助。


≦ 3.jpg ≧

5、如果说你开播进人峰值还不错，能有1000以上的峰
值，但是在线人数的波峰很难维持住
这个说明你直播间承接极速流量的能力不够，极速
流量进来之后快进快出，你承接不住，这场就很难
有第二波推流，整场的场观就高不了。
你要去设计你的开播话术，策划开播活动，想办法
把极速流量能多留一会儿
6、再看一个数据是停留时间
如果停留时间低于40秒
说明直播间留人能力比较差，这样的留人能力系统
是不愿意大量推流的，要重点优化直播间的场景
主播的状态，增加直播间的留人能力。
7、是加关注人数和加粉丝团人数
拿这两个数据除以你的场观，就是你的转粉率和加
粉丝团率，如果转粉率低于3%，加粉丝团率低于
1%，都会影响系统给你推流。
你要去优化你的加关注话术和加粉丝团话术，并且
增加这两个话术的讲解频次，把这两个数据提升起
来了，推流也会跟着增长起来。
秋名山章一鸣


≦ 4.jpg ≧

8、看的数据是点击成交转化率
如果这个数据低于5%，说明这个直播间的转化能力
是极差的，要去优化你话术里面关于价值感塑造以
及逼单促单方面的话术
9、还有一个很容易忽略的数据是千展金额
千展金额如果低于500元，说明你直播间人均产值
还不足五毛，直播间变现能力太差，系统也是不愿
意给你大量推流的。要提高千展金额，一方面要提
升客单价，另一方面要去提升转化率，这两个数据
做起来了，千展金额自然就上来了，千展金额上来
了，推流也会跟着上来。
我见过那种千展高的直播间，虽然互动和关注这些人气
数据做的都很差，但是就是千展高，所以每一场也能有大
几万的场观，
秋名山章一鸣
如果你场观低，先去对照我上面说的那几个数据，按照
我说的去优化，能把这些数据都优化达标，你的场观一定
会有一个大的突破。假设大部分数据都达标了，但是场观
还是突破不了，你再来找我，咱们具体问题具体分析。


≦ 5.jpg ≧

好的主播是站在用户角度进行种草
般的主播是站在商家角度进行推销
我发现看视频的一些基本理论很多人都懂
例如：他也知道互动率是影响直播间推流的一个很重要的
权重指标，但是他就是不知道如何去和观众互动，或者用
了自己的拉互动话术根本无效，没人愿意互动，今天就教
给大家一些实用的拉互动技巧和话术，很多你拿回去稍微
改一下就可以直接用的，耐心看完定有收获。
第一点：
·拉互动的时候千万不要用一些负面的痛点来拉互动
错误参考：
有没有腿粗腰粗屁股大，肚子上肉多的女生，有的
给主播扣一
没有人想公开承认自已腿粗腰粗屁股大，所以你用这样
的拉互动话术注定是要失败的，没人会给你互动
但是你可以换一个说法来表达同样的意思
正确参考：
有没有想显腿细显腰细，想遮肉肉想显瘦的妹妹
啊，有的给主播扣一
这样子才有人愿意给你互动，腿粗腰粗屁股大这些痛点
你可以讲，但是不要再拉互动的时候讲。
秋名山章一鸣
第二点：
拉互动的错误就是拉互动的话术太单一，从头到尾
?
就那一招
错误参考：
·有没有想要的宝宝，想要的给主播扣三遍小一，或
者是给主播扣想要


≦ 6.jpg ≧

尤其是咱们直播间在进行憋单的时候，憨单的时候需要
大量的互动来拉人气，而且需要一定的时间
例如5分钟才能把人气聚起来，在这么长的时间里，你
老是让人给你扣一，他第一次给你扣，第二次给你扣，第
三次你再让他扣一，他肯定不扣啦，甚至直接走掉了，脑
子有病吧，老子都扣了这么多一了，还不放单，不等啦，
去别的直播间抢福利去。
所以咱们拉互动需要多样性，在一段时间内一种互动话
术只用一次，多准备几组互动话术循环来使用。
正确参考：
·有没有想要这个款的，想要的扣三遍想要，扣的人
多的话，等一下主播就用出厂价给你们送一波
来咱们直播间现在在线300个人，有没有新来的
新来的扣新来的，让主播看看有多少个新来的，等
一下主播给新来的专门来一波新粉大福利
来咱们家的老粉在哪里，咱们家老粉大部分都买
过，咱们家这个鸡爪，老粉吃过的，觉得好吃的
给主播扣个好吃
秋名山章一鸣
来今天这个产品啊主播真正是亏本宠粉，这个价格
你去超市连一瓶小样都买不到，今天在我直播间我
直接给你们发四大瓶，就是为了涨点粉丝，同时给
我们的品牌，我们的产品做个宣传，你收到后如果
觉得好用的，能不能给主播一个五星好评，能不能
帮主播推荐给你的亲朋好友宣传一下？能的给我打
个能。


≦ 7.jpg ≧

甚至有的主播他本身比较个性或比较漂亮，他拿自己为
话题来拉互动
正确参考：
欢迎新进直播间的姐妹，我是今天的主播小丽，你
们觉得小丽漂亮吗？
觉得小丽漂亮的给我抠漂亮，或者你觉得小丽哪里
·
不好看的也给我抠出来，无论你说什么，小丽都欣
然接受的。明白了吗？
就是你要准备至少六到十套拉互动的话术，你一分钟拉
一次互动，这六套话术说完也过了六分钟啦，这个时候重
新循环来说，基本上直播间的人也换了一拨了，大家也不
会觉得你老是在重复。
再次说一说直播间福袋到底应该怎么用
大家都知道通过发福袋来拉停留，高明一点的人还通过
发福袋来拉互动来涨粉丝团。
但是我今天想说的是，如果你不明白直播间底层流量原
理的话，发福袋的时机不对，你每发出一个福袋，就相当
于给你的直播间砍了一刀，伤害了一次。
内容有点长，耐心看完必有感悟。
秋名山章一鸣
很多人都是在极速流量进来的时候，在线高的时候发
福袋留人，企图通过福袋保持住这个高在线，大错特错呀
如果你经常这么发福袋的话，你直播间的标签会越来越
乱，标签一乱，进人不精准，时间久了，你直播间的转化
率就会越来越差，直播间的各项权重指标都会下降。


≦ 8.jpg ≧

因为极速流量这个东西我多次说过了，它是泛流量，里
面啥人都有，在极速流量大的时候发福袋，此时领取你福
袋的，都是福袋粉，所谓的福袋粉就是爱领福袋的那帮
人。
这里咱先不说那种福袋机器人啊，我说的是真人，里面
有很多爱领福袋的，他们的标签很乱，可能是娱乐，可能
是宝妈，可能是少年，也可能是老人，啥人都有，这帮人
见到福袋必领
你这个时候发福袋，他们领了，停留了213互动了，此
时系统得到反馈了，这个直播间有这么一群人在这里停留
互动，看来这个直播间不错啊，这种类型的人挺喜欢啊，
我再给他推荐这种人吧。
于是系统又给你推了一批这种福袋标签的人进来了
长此以往，你直播间停留糊弄的福袋粉占比越来越高，真
正喜欢你产品的人占比越来越低
·你标签就乱了吗？
乱了你直播间离倒闭就不远了吗？
秋名山章一鸣
就是这么个原理。那什么时候发布的好呢？
我们自己的直播间都是在极速流量的高潮退了之后再
发，极速流量咔嗪给你推了一大批人进来，这批人过几分
钟大部分人都走了，走的都不是你的客户，少部分留下
了，这部分留下的那对你才是真爱啊，真的对你的产品感
兴趣，有买的意向，他们才是你的标签客户啊
此时咱发个福袋引导他们去领了，他就停留了，这个
时候系统察觉到这种标签的人在你直播间停留互动了，就
会再给你推这种标签的人进来，即使不推，他们的停留互
动至少对你直播间打标签起到了正向的作用，让系统多了
一些数据来学进你直播间的标签，你的标签就会越来越精
准呀


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十月份审核新规！！！
不要再说“波波间、浮力”等词了！
这些已经属于违规范围了！！
（附：十月份服装配饰行业审核新规


≦ 2.jpg ≧

新规将自2022年10月20日起针对不规范
语言文字的内容进行专项治理，以提升用户
体验。
1、一般不规范用语
违规提醒：您好，广告用语用字应当使用普
通话和规范汉字，请修改，谢谢。
常见违规场景：
广告用语需使用普通话和规范汉字
?
不得使用非标准的简化汉字，不得使用繁体字
不得含有错别字、无意义符号等内容
不得使用表意不明的病句等内容。
可通过：
企业名称或商标本身为繁体字；
?
客观场景展示的繁体字，如产品外包装、文物古迹
字画/书籍/字典、实体场馆场景等展示内容。
2、不得含有错别字、无意义符号等内容：
使用错字、别字、同音字、象形字、变体字、字母
O
缩写emoji代替文字使用等形式，发布相关不规范
用字
案例参考：
规范用字：
·拼多多、优酷、微店、微博、朋友圈
违规变体表达：
拼夕夕、Ⅱ、v店/围脖、pyq
·
规范用字：
爱奇艺、芒果TV、小红书、淘宝、网易云
.
违规变体表达：
小红薯
/tb、网抑云


≦ 3.jpg ≧

2、广告中不得含有错别字、无意义符号等内容：使用错
字、别字、同音字、象形字、变体字、字母缩写、emoji
代替文字使用等形式，发布相关不规范用字
常见营销类的不规范用字，如：
规范用字：
钱、赚钱、大牌、福利、活动、工资、推广
.
违规变体表达：
$/金?、赚米/赚Q、big牌、浮力、和动/h动/
福
hd、工z/g资、推g
规范用字：
·直播间、包邮、单价、5万、潮牌、很贵
违规变体表达：
Zbi/波波间/播播间/直b间/直间播/啵波间、包油/
?
bao邮/包u/包游、di、5w、潮p、很g/很跪/很柜
举例参考：
常见品牌名称不得使用不规范用语用字表达
违规案例：
1、因为你，生活如此美丽--K德基，来自异域风情
®
的魅力K
2、牌手表，精美浮雕，个性张扬，很适合你
3、喝茶=喝，老爸=@
合规案例：
1、因为你，生活如此美丽一肯德基（或KFC），来
自异域风情的魅力
2、施华洛世奇（Swarovski)手表，精美浮雕，个
性张扬，很适合你
3、喝茶/喝茶、老爸/老爸、打工人上班的一
天心情很美好


≦ 4.jpg ≧

谐音梗/方言梗，如：
规范用字：
小可爱、大可不必、泪流满面、弥猴桃、拜拜了
救救我、外国人、姐妹
违规变体表达：
·小可耐、duck不必、内牛满面、迷hotel、886.
995、歪果仁、集美
规范用字：
光脚、谁、干啥、喝酒、难受想哭、与你无关、怎
么了
违规变体表达：
光jio、嘎哈、喝9、蓝瘦香菇、雨女无瓜、肿么了
缩写梗，如：
规范用字：
·搞快点、阴阳怪气、对不起、真情实感、你说的
对、永远的神、笑死我了
违规变体表达：
·gkd、yygq、dbq、zqsg、nsdd、yyds、xswl
规范用字：
漂亮姐姐/妹妹/哥哥/弟弟、小姐妹、打扰了、盛世
美颜、血雨腥风、玻璃心、不好意思
违规变体表达：
plj/plmm/plgg/pldd、xjm、drl、ssmy、xyxf、
blx、bhys


≦ 5.jpg ≧

十月份服装配饰行业审核新规
1、广告中不得涉及虚假的功效宣传
不得涉及夸大产品的功效、性能误导消费者购买
如塑身衣穿上腰围立减5CM等；
不得通过虚假实验，如暴力测试等，夸大产品使用
效果；
服装配饰行业素材不得涉及自发热、发热描述。
2、广告中不得涉及虚假的范围描述：
服装配饰行业不得涉及虚假的抗寒温度范围描述：
内穿类（如袜子、保暖内衣等）不得涉及抗寒低于
零度以下等类似描述；
外穿类（如大衣、皮衣、毛衣等）不得涉及抗寒低
于或等于零下三十度等类似描述。
大家一定要注意规避，避免增加无效的工作
量！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十月份审核新规！！！
不要再说“波波间、浮力”等词了！
这些已经属于违规范围了！！
（附：十月份服装配饰行业审核新规


≦ 2.jpg ≧

新规将自2022年10月20日起针对不规范
语言文字的内容进行专项治理，以提升用户
体验。
1、一般不规范用语
违规提醒：您好，广告用语用字应当使用普
通话和规范汉字，请修改，谢谢。
常见违规场景：
广告用语需使用普通话和规范汉字
?
不得使用非标准的简化汉字，不得使用繁体字
不得含有错别字、无意义符号等内容
不得使用表意不明的病句等内容。
可通过：
企业名称或商标本身为繁体字；
?
客观场景展示的繁体字，如产品外包装、文物古迹
字画/书籍/字典、实体场馆场景等展示内容。
2、不得含有错别字、无意义符号等内容：
使用错字、别字、同音字、象形字、变体字、字母
O
缩写emoji代替文字使用等形式，发布相关不规范
用字
案例参考：
规范用字：
·拼多多、优酷、微店、微博、朋友圈
违规变体表达：
拼夕夕、Ⅱ、v店/围脖、pyq
·
规范用字：
爱奇艺、芒果TV、小红书、淘宝、网易云
.
违规变体表达：
小红薯
/tb、网抑云


≦ 3.jpg ≧

2、广告中不得含有错别字、无意义符号等内容：使用错
字、别字、同音字、象形字、变体字、字母缩写、emoji
代替文字使用等形式，发布相关不规范用字
常见营销类的不规范用字，如：
规范用字：
钱、赚钱、大牌、福利、活动、工资、推广
.
违规变体表达：
$/金?、赚米/赚Q、big牌、浮力、和动/h动/
福
hd、工z/g资、推g
规范用字：
·直播间、包邮、单价、5万、潮牌、很贵
违规变体表达：
Zbi/波波间/播播间/直b间/直间播/啵波间、包油/
?
bao邮/包u/包游、di、5w、潮p、很g/很跪/很柜
举例参考：
常见品牌名称不得使用不规范用语用字表达
违规案例：
1、因为你，生活如此美丽--K德基，来自异域风情
®
的魅力K
2、牌手表，精美浮雕，个性张扬，很适合你
3、喝茶=喝，老爸=@
合规案例：
1、因为你，生活如此美丽一肯德基（或KFC），来
自异域风情的魅力
2、施华洛世奇（Swarovski)手表，精美浮雕，个
性张扬，很适合你
3、喝茶/喝茶、老爸/老爸、打工人上班的一
天心情很美好


≦ 4.jpg ≧

十月份服装配饰行业审核新规
1、广告中不得涉及虚假的功效宣传
不得涉及夸大产品的功效、性能误导消费者购买
如塑身衣穿上腰围立减5CM等；
不得通过虚假实验，如暴力测试等，夸大产品使用
效果；
服装配饰行业素材不得涉及自发热、发热描述。
2、广告中不得涉及虚假的范围描述：
服装配饰行业不得涉及虚假的抗寒温度范围描述：
内穿类（如袜子、保暖内衣等）不得涉及抗寒低于
零度以下等类似描述；
外穿类（如大衣、皮衣、毛衣等）不得涉及抗寒低
于或等于零下三十度等类似描述。
大家一定要注意规避，避免增加无效的工作
量！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货本来就是忽悠
人买东西，卖出去就行了！？
【附：“二十分钟直播岗位工作流程”（直播
带货不是就依靠“主播、运营”它是每一个人
都做到自己应该做的事情才能实现自标））


≦ 2.jpg ≧

终极单话术
目的：拉停留做数据去给系统看
第一步：
塑造整个直播间是高品质低价格直播间，以及豪横
主播的形象，勾住粉丝停留，通过价格对比、面料
工艺、进口原版的角度来拉高产品价值。
第二步：
单款第一波双重互动，提高直播间的互动率，通
?
过扣字和点赞互动。
第三步：
通过衔接水军话术，把物流环节转化到“品质”上
来，再形成一波新的互动
①把发货速度挂钩产品品质。
②扣“要品质”，增加互动的同时进一步强化在粉丝
眼中印象。
③报价提示，通过高品质的阐述和直播互动，开始
价格预报，拉升粉丝预期和停留。
第四步：
预期值憨人环节，根据直播间人气状况提出具体下
一个数字目标，价值品质塑造完以及开价提示后
后和场控引出2个预期值：
①上100人（和直播间人数比目标不高很快就能达
到)
②只上2秒钟（营造稀缺感）
③反串黑让主播通过情绪爆炸的方式实现直播间粉
丝情感和价值的认同（人设和价值观）


≦ 3.jpg ≧

第五步：
通过主播强烈的情绪反差来带动直播间粉丝的节
奏，并进一步憨出更高的人气（主播Diss黑粉往往
很容易出直播效果，买过的老粉丝很容易被带动起
来维护你）
①情绪转场（慰黑粉）营造激发直播更高的粉丝互
动以及热度。
②低价亏本秒杀款树立主播人设的同时又传达给直
播间粉丝一种“等了不亏”的心理，拉升停留，
第六步：
上一轮的情绪控场，成功超过200人，向300人气
推动
①粉丝互动：展示粉丝好评的几块钱T恤作为案例
佐证。
②粉丝调动：接上面好评调动粉丝互动
③价值重复塑造：产品面料和相关工艺细节。
第七步：
开价促进成交，原来的秒杀价和连续阶梯式报价
让粉丝不断哇塞。
第八步：
提高产品的付款转化率
①用不断减少的库存/最后库存来制造销售热度
②提单恐吓来刺激未付款的粉丝支付转化
③倒计时环节制造紧迫感
接下来就是每一步的实战话术和互动。


≦ 4.jpg ≧

二十分钟直播各岗位工作脚本流程
第一步目的：
塑造整个直播间是高品质低价格直播间，以及豪横
主播的形象，勾住粉丝停留
策略：
通过价格对比、面料工艺、进口原版的角度来拉高
产品价值
主播：
1.这个是高品质蕾丝，原版价格300多买的，在其
他地方没个200多都是拿不下来，待会我给你改到！
件T恤都不要的价格
2.强调收到货后是高品质的衣服，我直播间粉丝都
是想要高品质的粉丝，从高品质直播间过度到“喜欢
高品质”粉丝群体上做一波筛选互动
场控/中控：
画外音辅助，重复产品价值和价格
第二步目的：
·憨单款第一波双重互动，提高直播间的互动率
策略：
·①扣字互动、②点赞200次
主播：
1.喜欢高品质的打个“体验价
2.重复强调这些款只给粉丝团和点200下小红心的
秒，提高直播间的转粉丝率和互动率动率
3.中途补充产品尺码信息，和产品数量
4.完成第一波倒计时憨单，“来5秒钟倒计时准备上
车了”
场控/中控：
①手机屏幕展示同步话术：点赞200下小红心今天
给直播间给宝宝们一个超级浮力价格
②飘屏配合主播话术


≦ 5.jpg ≧

第三步目的：
通过衔接水军话术，把物流环节转化到“品质”上
S
来，再形成一波新的互动
策略：
①把发货速度挂钩产品品质
?
②扣“要品质”，增加互动的同时进一步强化在粉丝
0
眼中印象
③报价提示，通过高品质的阐述和直播互动，开始
价格预报，拉升粉丝预期和停留
主播：
①配合衔接物流，通过问题自然过渡到“品质”策
略：几天发货？这个事情问到重点了。这件衣服如果
你们要品质的，给我打个“要品质”！
②简单从工艺角度塑造一下产品品质的价值感，并
O
重复一下公屏互动字眼：这件衣服是这样的，一个
工人一天只能出5件。10个工人一天只能出50
10个工厂加起来一共才出了4000件。所以说你们
能接受5～7天发货的，就在公屏上打个“品质重要”
③补充说明，塑造稀缺感：后台检测一下，打了
“品质重要”的可以检测出来。这件衣服是5-7天发
货，不要催我，正常是3-5天发货，我给你们拍超
了，拍超就是5-7天。
④价格对比：之前秒的是189，今天直播间59都不
要，只为了认可品质的粉丝一个体验价，衔接完上
次扣“体验价”的互动
场控/中控：
画外音你疯了，59都不要
.


≦ 6.jpg ≧

第四步目的：
预期值人环节，根据直播间人气状况提出具体下
一个数字目标
策略：
价值品质塑造完以及开价提示后后和场控引出2个
预期值
①上7000人（和直播间人数比目标不高很快就能
达到)
②只上2秒钟（营造稀缺感）
③反串黑让主播通过情绪爆炸的方式实现直播间粉
丝情感和价值的认同（人设和价值观）
主播：
①顺延品质和体验价，展示主播人设价值关：直播
间不管是一二线城市还是三四线城市，只要喜欢高
品质的，今天200多块的衣服给个体捡价，让他们
感受到品质。
②上到7000人，给大家上10秒钟，只给点了200
次小红心和打了“品质重要的粉丝下单
场控/中控：
飘屏和画外音配合画外音：上到7000人，200多
品质的上衣一件T恤价格都不到
飘屏：7000人马上开抢
第五步目的：
·通过主播强烈的情绪反差来带动直播间粉丝的节
奏，并进一步憨出更高的人气（主播Diss黑粉往往
很容易出直播效果，买过的老粉丝很容易被带动起
来维护你）
策略：
①情绪转场（黑粉）营造激发直播更高的粉丝互动
.
以及热度
②低价亏本秒杀款树立主播人设的同时又传达给直
播间粉丝一种“等了不亏”的心理，拉升停留


≦ 7.jpg ≧

主播：
①衔接上黑粉话术，情绪转变
?
②顺带互动话术，调动老粉互动：直播间老粉打个
“老粉”
③强调这个款是一个值得等10分钟的价格，让粉丝
有“这波赚了不会亏的心理”
④秒杀款案例佐证，强调自己源头工厂和品质的老
粉丝很容易被带动起来维护你）
③把问题抛给粉丝：我现在都不知道我手里这件衣
服该不该改价了！该改吧直播间有人在讽刺我，不
该改吧我又对不起那么多支持我的铁粉！
场控/中控：
飘屏和画外音配合：画外音：本来说上3000件
的，现在只能上1000多件了！飘屏/画外音：老粉
觉得质量好打个质量好
第六步目的：
上一轮的情绪控场，成功超过8000人，向10000
人气推动
策略：
①粉丝互动：展示粉丝好评的几块钱T恤作为案例
佐证
②粉丝调动：接上面好评调动粉丝互动
③价值重复塑造：产品面料和相关工艺细节
主播：
①承接粉丝对T恤的好评反馈，掌出案例展示
②顺承好评，重复品质好，要求认可的粉丝打“支
持”
③通过产品面料和工艺细节讲述，强化手里衣服的
高品质
④在人气临近点，开始倒数第二个环节的倒计时5
秒，刺激粉丝停留进一步憨人气
③强调品质和发货时间5-7天，用品质来降低粉丝
发货预期，避免因发货速度不够造成的口碑分下滑


≦ 8.jpg ≧

第七步目的：
·成功到达10000人后，开价促进成交
策略：
原来的秒杀价和连续阶梯式报价，让粉丝不断哇塞
.
主播：
①5秒倒计时准备，所有粉丝打“上车”
·
②连续的阶梯式降价话术，强调前后价格对比以及
不会让粉丝白等
③产品价值感塑造（做工和面料），以及身高尺码
解答
④第二次互动调动：抢到了打3遍抢到了
③和中控互动剩余数量不断减少
场控/中控：
白中控/场控画外音数量不断减少的播报与主播互动
®
第八步目的：
提高产品的付款转化率
O
策略：
·①用不断减少的库存/最后库存来制造销售热度
②提单恐吓来刺激未付款的粉丝支付转化
③倒计时环节制造紧迫感
主播：
①上1500单只剩下300单啦？
·
②把没加粉丝团的踢出来了，没点关注的，没加粉
丝团的，没亮灯牌的都给我踢出来
③倒计时3秒钟，快快快，没有点关注，没加粉丝
团不要去拍，3秒钟我就下车了
场控/中控
中控场控画外音报数
?
①只剩下xx单了
②没加粉丝团没点关注的都踢了
③最后3秒钟，马上下架，没付款的不要占了库
存，给想要拍的粉丝去拍


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间的人闪进闪退怎
么办？流量进来的时候主播接不住
紧张不知所措？
（附：在直播常见问题总结！新手主播常见
9个问题、以及十月份数据分析指标参考


≦ 2.jpg ≧

新手主播必犯九个错误
1、我都开播了一个月了，在线人数一直不到10个人，这
怎么办？我心态崩溃了
·这很正常，因为98%的直播间都会犯这个错误复不
要播4个小时，很对新手主播一播就四个小时，觉
得自己很勤奋因。
千万别这样，最多两个小时就下，为什么？
因为你开播不会播，反而拉时长，你整场的直播数
据就会很差向，越差平台越不给你推流。
2、不要一直欢迎家人XX很多新人主播会说：“一直欢迎
新进直播间的家人人们，我是新人主播，可以给我点点关
注十点点赞”，这是典型的无效话术。
观众为什么要给你点赞呐！？
?
难道就是因为你是一个新人主播吗？
互动需要强调利益点，你能给大家带来什么
“欢迎各位家人们，没加团的赶紧加团，我们一会儿
的超级福袋框需熏点亮灯牌才能领取
3、不要上来讲品，很多新人主播上来“框框框”直接讲
品，累修的口干舌燥还卖不出去，没有转化，直播间刚开
始没啥人你讲给谁听？
·先拉拉互动，送送福利，发发福袋，把人气赞揽
然后在讲品才事半功倍。
4、不要太纠结开播时间，有些新手主播很在意开播时
间，有想早上6-9点播，因为大主播少，流量竞争小。有
人想晚上9-12点播，因为是黄金时段，看直播的人多。
其实建议新直播间不用纠结这件事，先确定的是你
的直播节奏、排品逻辑、完善你的话术脚本，再考
虑开播时间。开播时间的权重属于第二梯队。


≦ 3.jpg ≧

5、别一上来就大把投流
等直播间稳定出单，你在投流。投流投不好，浪费
钱不说，还容易招来羊毛党，把你的标签打乱，号
就废了。
6、主播变成在线客服鸟直播间粉丝问的问题有点多，直
播就秒变线上客服会忽略讲品。
这是很多新手主播的通病，不会控场。有些主播会
反驳我说，点对点成交效率更高，这句话没错，但
是点对点太影响主播的讲品节奏，没发承接大流
量。
这时候可以准备两个产品脚本，一分钟脚本跟5分
钟脚本，互动多就1分钟脚本，互动少就5分钟脚
本，1分钟统一回答问题，这样就讲品和答疑两不
误，这叫控场。
7、大篇幅的自我介绍很对新手主播在开场的时候不知道
说啥，就去介绍品牌历史，荣誉以及自己多厉害
说那么多没人愿意听，除非你是有IP背书，或者是
国际大牌，要不别人不会在乎
粉丝进入直播只在乎他能得到什么
他们的关注顺序为：福利内容>参与规则>你是谁。
所以你要把精力放在产品的价值塑造上。
8、直播间没人我被限流了，只要你没有违台是鼓励大家
来开直播的，所有新号开播都有流量扶持。
但他又有一个赛马机制，就是它给你一部分流量
·
如果你承接的好，它就会继续给你推流，你承接不
好，就不会给你推流了，所以直播间没人先优化直
播内容。
9、开播前不写脚本开播前一定要写脚本。
心里要有脚本框架，你上播没状态，讲品没逻辑
自己不觉得，但是观众听的出来你的语无伦次，开
播前熟悉脚本，提好转化率。


≦ 4.jpg ≧

10、大流量进来的时候接不住怎么办
咱们在直播的时候，很多人会遇到一个情况，就是当大
流量进来的时候，主播留不住人或者做不出转化，导致这
些流量白白的浪费掉了。
今天我重点讲解一下这个问题的解决办法：
大流量有的时候是我们这一场直播系统给我们配的极速
流量，有的时候是我们中间播着播着，前面的数据做得
好，系统突然给你推了大量的人进来，记住你原本在线人
数只有30多个，突然一两分钟之内让你的在线人数达到
了70多个。
我们的主播要有一定的流量感知力，如果主播经验不
足，上播的时候大脑空白，无法思考，触及不到在线人数
的变化。
大流量进来的时候，运营要示意我们的主播，来
提醒他
一方面大流量进来的时候，我们一定要拿出我们
最具有吸引力的爆款、福利款来做流量承接，即使
你现在刚好过到了你的其他普通款，一旦发现大流
量进来，这个时候要三两句话把你正在讲解的普通
款快速的给他过掉，马上换上你家最具有优势的爆
款或者福利款


≦ 5.jpg ≧

而且你在讲解爆款和福利款的时候，一些无关紧要的话
就不要说了
例如：“欢迎新直播间的宝宝我家是新号开播，福利很
多”这类的客套话就不要说了，这些其实都是废话，没多
大用，别人听了也不会觉得怎么样，你要做的是直奔主
题。
“来，主播手上拿着这款小香风的包包，真皮材质
传统卡扣，我们线下商场的爆款专柜价699的，今
天在我直播间一杯奶茶的钱给大家炸一波福利”
然后快速的塑造价值感，反复的重复你核心的卖点和价
格福利，把现有的人给他吸住
同时在讲解卖点的间隙快速的要一些互动和关注，通过
做这些数据指标吸引更多的人进直播间
当你感觉你把价值感塑造的够了，人数也差不多了，就
快速的把这个福利款给放掉，做一波转化，刺激系统在你
后面的直播中继续给你推流，在放单之前做好铺垫，去转
你的第二个爆款
其实我们好多直播间都是没有做好这一点，把流量给浪
费了，系统给你推流，你接不住，一次这样，两次这样，
第三次的时候，系统要么不给你推流啦，要么推流的峰值
会下降很多
所以大家一定要养成录屏和复盘的好习惯，通过复盘我
们就会发现大流量来的时候，我们到底哪里没做好，这样
在下一场。直播的时候就能够去改进。


≦ 6.jpg ≧

自然推荐刺激推流数据指标：
人气权重指标：
曝光进入率：40%
停留时间：42秒
.
分钟互动率：15~30%
?
分钟互动数：12
加粉丝团率：1%
转粉率：3%
电商权重指标：
观看成交率：1.5%
?
商品曝光率：60%
商品点击率：15%
点击转化率：10%
千展金额：800
投放目的及通用模板：
豆英：定视频标签，养视频权重
通用模板：前期投点赞评论相似达人、数据好的可
?
以投“涨粉”、开播投主页快投
随心推：测模板、测转化、测ROI
通用模版：选择视频加热直播间下单/商品点击
100、0.5/1小时（小额多投）
千川：放大数据
通用模板：选择视频加热、下单，只投下单、成
交、点击，不亏的情况下选择放量通投


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播只会说：“新来的
扣新来的”“想要加急的扣加急”拍
到的扣拍到”别再用这些话术了越
播流量越差给您一套适合99%直
播间的引入话术
【附：直播留人的三个步骤，看看你哪步没
做到位】


≦ 2.jpg ≧

想要成功使用话术驱动用户下单，“需要关注电商成单的4
个吸引用户的话术引入技巧
痛点引入、背书引入、粉丝引入、展示引入
?
1、痛点引入：
站在用户的角度上，去发掘日常生活中会遇到的问
题，刺激用户，吸引用户听主播接下来的话术。
第一点：
·拉互动的时候千万不要用一些负面的痛点来拉互动
错误参考：
有没有腿粗腰粗屁股大，肚子上肉多的女生，有的
给主播扣一
没有人想公开承认自己腿粗腰粗屁股大，所以你用这样
的拉互动话术注定是要失败的，没人会给你互动
但是你可以换一个说法来表达同样的意思
正确参考：
·有没有想显腿细显腰细，想遮肉肉想显瘦的妹妹
啊，有的给主播扣一
这样子才有人愿意给你互动，腿粗腰粗屁股大这些痛点
你可以讲，但是不要再拉互动的时候讲。
话术参考：
1、直播间有没有姐妹经常旅行和出差需要带很多东
西，结果发现自己的包包不够装，特别不方便。稍
微装一点东西就满了，背上也不好看。
2、咱们直播间有没有皮肤比较敏感的宝宝？
·
3、有没有宝宝买到过一些皮草买回去之后掉毛很厉
害的？有的扣1，没有的扣2


≦ 3.jpg ≧

2、背书引入：
在直播话术设计中突出销量、品牌、明星代言等背
®
书点，吸引用户好奇，产生互动。
比如：
我们是国内XX品牌，我们的产品XXX明星代言
过，明星同款有没有想要的？主播推的这个品，在
全网平台卖了XX万单，大众的眼睛晴是雪亮的，不是
真正能打的品，怎么可能卖这么多。
话术参考：
·1.主播给你们介绍一个超多大V都在推荐XXXX
2.主播给你们带来咱们卖了10W单的镇店之宝
3.Hello大家好欢迎大家来到xXXX品牌包包直播
间，我们是国内属于一线品牌，而且去年是xxxxx
明星代言过的，也足属于18-30女性的首选，设计
风格：简约，中性，舒适、生动。承接东方的精致
和西方的热烈。结合艺术美学和都市潮流文化。
3、粉丝引入：
根据直播间粉丝的弹幕，主播顺势接话，讲解介绍
产品。
话术参考：
·1.评论区粉丝：主播你身上的那个裤子是几号链接？
2.主播：裤子对吧，来咱们直播间有多少人想要裤
子的？
3.评论区粉丝：二号链接，再讲一下是不是有一折
的活动？
4.评论区粉丝：主播身上的衣服几号链接？
5.评论区粉丝：这个太贵了
6.主播接话：贵？那我给你上个福利，要不要？所
有宝贝，要福利的扣“要”，我看看有多少人想要？


≦ 4.jpg ≧

4、展示引入：
提前提炼好产品卖点，在直播间内直接以产品卖点
作为引入，跟直播间的粉丝介绍产品。
话术参考：
1.马上把我们家的爆款7号链接上上来，全屏把"7
号链接“扣起来。
2.给你们上大三圈，这么长的链子1米6的长度。
3.给你们看这个长度的珠子到底美不美！
4.如果从来没有带过珍珠的宝宝们，你们可以放心
人胆的去入这个。
直播留人的三个步骤，看看你哪步没做到位
每天都有好多粉丝让我去他们直播间看看，有的直播
间我看了，真是可怜，就两三个人在线，这些在线低的，
其实你看他的数据，他也不是不进人，只是进来的人留不
住，你越是留不住人，就越是在线低。
后面进来的人一看，喉呀，个位数的直播间，毫不犹豫
地马上划走了。这样的状态持续个十天左右，你的流量池
层级被固定以后，这个时候系统就不再大量给你推人了，
每小时的场观就只剩下几十个人了，这个时候就播得很痛
苦了。要想改变现状，把在线做上去，首先要学会的就是
留人。
那直播间的留人其实是分三个阶段的
前3秒的留人看场景
?
30秒内的留人，看主播的状态
3分钟内的留人是看你产品的吸引程度。


≦ 5.jpg ≧

我们直播间曝光给用户一般是两个入口：
一个就是抖音推荐里面：
这个时候用户刷到你直播间后，如果你的场景不
好，或者说呈现的画面不好，他根本就不会点进直
播间。
你们投广告的展现量大，点击率小，算下来平均点
击单价高的也是这里占了很大一部分原因。
另一个入口是刷直播广场的用户：
这里他刷的话就会直接进入到你的直播间，但是如
果你的场景和画面无法吸引住他的话，那他会在三
秒内马上划走。
所以咱们很多直播间，你们能不能在场景上稍微花
点心思，直播的背景花点精力做一个好一点的，主
播的服装，头发配饰，妆容能不能走点心，灯光能
不能整得明亮一点，让人刷到你直播间之后有一种
眼前一亮的感觉，这样人家就愿意多停留一会儿，
来听听你到底在讲啥东西。
如果你的直播画面成功吸引用户前三秒的停留，那接下
去决定用户去留的是你主播的一个状态
如果主播的状态好，专注又认真，讲话有重点，而且主
播的风格，主播和品的匹配度也是OK的，那就会吸引目
标人群继续留下来听你讲
如果说你主播给人一种很不阳光甚至很疲惫的感觉啊，主
播讲话啊啊的像在背书，看播用户要很费力的才能get到
他讲的重点，这个时候就有很多人就会划走了


≦ 6.jpg ≧

如果你主播的状态足够的好，用户成功的被你的画面和
主播吸引了30秒钟，30秒其实很快的，30秒过后用户对
你的画面和主播的新鲜感过了，那这样去决定这个用户要
不要继续停留在你直播间就是你的产品了
产品除了用户自己用眼睛看以外，你的主播话术对产品
的介绍也起到了至关重要的作用，所以进入到这个阶段后
如果你的产品非常不错，是这个用户需要的或感兴趣的
产品，而且你主播对于这个产品的介绍话术里有某几句话
打动了这个用户，他就会继续停留下来，请你讲解更多关
于这个产品的信息，同样决定他下一步是否购买的问题
啊。
所以咱们很多直播间我真的是很心焦，你们到底要不要
做，想不想做好，想做好的话，其实这些很明显的点你们
自己也能感受到，你们平常肯定也刷到很多优秀的直播
间，明显在场景上和主播状态上，你就输人家不是一个两
个等级了，为啥不能好好优化一下呢？
主播咱先不说，至少优化场景是花不了多少钱的，正所
谓输人不输场，场景搞好一点主播播着也有劲儿，说不定
主播状态也就上来了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：百分之90账号起号失
败的原因及解决方法（0-1）
（附：直播带货不进人？无法从的低价款或
者承接款转到正价款？老号越播流量越差？
直播间流量突然下跌特别厉害？问题处理方
法（新人也可看）


≦ 2.jpg ≧

现在很多主播喜欢用大主播话术去对付个位
数直播间，硬生生把100人播到了10个人！
主播不懂账号阶段很多新人主播开播喜欢效仿大主播的
直播方式，对着一群粉丝讲产品、讲活动来。
会出现这样的问题啊，是因为大多数运营开播前都只
会给主播做话术培训，不会给主播做账号阶段的培训，而
大多数的主播脑海里认为运营是负责搞流量的，并不知道
账号起号期的时候需要靠主播自己把数据做出来，才能够
换来更多的自然流量。
最有趣的是很多新人主播一边用着对一群粉丝讲款的
话术，一边非常执着的等待着运营给他搞流量，等待着在
线上升。这么播你就是把爱情等来了，流量都不会来
解决方案：点对点做成交
应该一对一的去和用户沟通，每一个新用户刷到直播
间，主播和团队都要大声的叫出他的名字，然后告诉他直
播间里正在做活动，限时限量加关注就能打开绿色通道
哪怕新号啊，每分钟平台就给你推荐十个人，哪怕你只能
让三个人帮你点关注，转化率就有三十百分之三十啊，这
个转化率非常高了，你才发现你有能力把用户转化成为粉
丝，推流的速度就会加快，你才有机会把直播间变成20
个人、30个人、50个人，等到直播间有了一定的。
粉丝基础值你再把直播方式调整成对着一群人去说，这样
才能让帐号稳定推流。


≦ 3.jpg ≧

没人就不开价，不开价就没人
在线第一，自认为卖不动货新人主播在起号期的时候，很
容易陷入在线误区，认为在线人少就不能开款，不能带
货，怎么带个货？
·在线高的直播间，主播不用说话，光是谈商品链接
就能卖货，所以你必须得明白在线人少的时候能把
货卖出去，才能真正体现主播的价值。做直播就是
不断地把转化数据提交给平台，从而换取更多的优
质流量，你越是不卖，流量就越低，千万要走出思
维的误区，不要认为在线高才能带货，
解决方案：
主播加强信任话术，增加产品价值塑造，用卖点去
·
解决痛点，最后加强售后服务体现，打消用户顾
虑。（具体话术看主页其他视频，有完整版话术范
本参考)
直播间没有人互动就不想播了
这个问题啊，会导致恶性循环，其后期在线人数少很多
新粉丝呢，就算对产品感兴趣也不愿意和主播互动，怎么
办?
解决方案：
·运营多准备几台友军手机，伪装成粉丝啊，带头互
动，带头推出，不开款，记住了，特别是新手运营
把接下来的这句话写到纸上，起号期用一群人去成
交一个人做数据，做数据


≦ 4.jpg ≧

无法从的低价款或者承接款转到正价款
为什么你直播间卖不动正价款？
因为90%的主播根本不会转款不想承认，那我问问
你，是不是辛辛苦苦用福利款把在线拉上来，一转正就狂
掉人？
刚开始吧，怀疑是产品不行，于是同行也有爆款跟新
款，一上架跟结果呢，一顿操作猛如虎，销售还是
1500，怎么办？
反面案例：
一、接下来给姐妹们上架一个x款
S
二、姐妹们，这款你喜不喜欢？这款要的给主播扣
个“要”字
范本案例：
福利款A，正价款B，有些老粉丝呀，不要一直催我
上B款了，今天A、B2款都会给大家上，A是小福
利，B是大福利，小福利成本比较低，数量自然会
给大家多安排一些，大福利成本高，所以给的少很
正常嘛，毕竟现在直播间里很多新姐妹都是为了等
A款，你不要再去催B款，他们现在还不知道要去
抢B款，今年本来工厂就不给力，货又跟不上，这
种宽松的版型，修身的设计款式对剪裁师傅的要求
高很多的，你一催，等下新粉A款他也不抢了，直
接都来跟你抢，B款你抢不到又要抱，何必呢?这
样姐妹们B款，要是等下你们抢不到，我发个超级
福袋送一件好不好，你们自己拼手速，拼运气，能
抢到最好，抢不到你就看自己的运气能不能做。再
不送了，你就去抢A款行不行？行的话，互动一个
“支持”我也就不啰嗪了，马上A款上完，直接给大
家上B款。
以上话术是声东击西，用福利款衬托正价款的价值，灵
活的铺垫的正价款的稀缺性，并且用超级福袋的预告铺垫
做了强势留任，一波支持直接把互动拉满，记住，能够驱
动用户的动机啊，永远是抢不完的福利和下一款不容错过
的惊喜。


≦ 5.jpg ≧

言归正传，我们从起号开始：
整体思路准备
1，小号试播
解决直播间的功能问题，解决直播间讲话思路问题
2、新人前三天不建议发红包福袋
红包福袋是为了拉流量的，没有接流能力时只会越
发越凉可以发但要适当时机适当数量适当金额，不
然很容易全是机器粉且数据越做越差
3、状态要好
状态不一定是指声音大，是要享受这个直播，一打
开直播就享受这个舞台（可以自导自演自言自语）
画面留人又叫道具留人
4、
眼睛长在耳朵前面，画面在前，声音在后可以带首
?
播字样的道具：比如头饰，耳饰服装人物等（结合看
点、亮点、槽点）
5、灯光设置
灯光要亮，画面会显得很清晰
6、直播间背景
背景可以特别些，要么新奇特别，要么很专业（口
才不行，画面来凑）
想象制造热度
让进来的人感觉你的直播间好像很多人有人就会好
奇你是跟谁在说话，忍不住评论问你，无形中给直
播间带来热度
8、学会做数据
让直播间的人做数据，点赞评论互动，以争取叠流
量


≦ 6.jpg ≧

内容准备：
开播前，要准备好直播间的话题跟内容，并且准备好直播
间人气的相关话题：
比如10人以下的，我们可以喊人留人
?
10-20人可以谦虚一点，在直播间以提问的方式留
人，并且配合在直插间里面讲趋势、讲方向，千万
别讲太干的干货
直播间10-40人一定要站在利他思维去留人
8
40人以上：可以通过抛话题，说效果的方式去留人
?
60-100人：用一个动作+三句话做滚雪球留人法，
+价值输出留人法列出直播大纲，有条有理的价值
输出。
话术准备：
开播前，准备一些在直播间里面互动的一些话术，比如直
播间快速进人的话术
1，直播间一开场，自我介绍的暖场话术
2，当直播间没人互动的时候，我们要的是制造话题
的话术
3，有人来直播间问好的时候，要感谢留人的一些话
术
4，新朋友来的时候，要有自我介绍，抛活题的话术
团队每个人要提前准备好几段话术，直播我们用嘴
说，别人通过手机屏幕看得见，摸不看，就是通过
语言交流认识，所以话术，语言的魅力是非常重要
的。


≦ 7.jpg ≧

玩法推荐：
一、养20个账号做私域yu塘，天天在同类直播间
?
看直播，做标签，下单不付款，然后起新号的时候
分批注入自己的直播间，打标签，做成交数据
二、安排了一个小号，把同类账号的短视频或直播
间看破，粉丝全部关注了一遍，起型号的时候呢，
同款降价20%，然后一个一个在短视频艾特这些粉
丝强势做低价截流，
三、通过非正常手段从别的平台呢找到了1万个同
品牌客户的信息，达成人群包，通过宣传直接投放
给账号打标签
自我介绍
自我介绍的话术要围绕以下几个点去绍自己
1，我是谁？
?
2，做直播之前是做什么的？
.
3，为什么做直播？
·
4，做了多久？帐号特色？
5，我经历了哪些挫折？
6，取得什么样的结果？
7，善长什么？能给粉丝带来什么价值？
给粉丝一个留在直播间的理由，准备怎么发展？把这些
放在自我介绍话术里面，去跟大家简短的介绍之后，可以
在直播间抛一些活题，跟粉丝制造共鸣
新人开播什么时间播？播多久？
1，新人开播，首播建议早上4：30-9：00前，这
个点流量好，主播少。遵循森林法则，我们是小白
兔（新主播、小主播）避开老虎狮子（大主播）
2，如果太早不能开播建议上午播，上午比下午流量
.
好，下午比晚上流量好忌：晚上8:00-23:00网红
时间段（各大头牌主播上线）
3，新人开播建议每天至少播2.5小时，新人前期平
台没有识别到帐号类型，建议完成2.5小时


≦ 8.jpg ≧

第一场直播过风控
1，开启同城、直播推荐，选对时间开播
?
2，开播不要人工干预，新人开播第一场没有分享
没有搜索，没有投流付费流量。新人没什么直播能
力付费也接不住。让平台识到到这是一个新账号，
是一个（非工作室）帐号
3，对进来的人，我是知识分享+带货主播（你的类
型)
4，对同城的人，抛出地理位置坐标，可用家乡话打
招呼，说出同城的热门话题、共同爱好，城市特色
等
5，对直播推荐的人，今天首播，特别紧张，特别需
要你们的支持和帮助，请帮我看看有什么问题，或
者帮我提个意见，非常感恩感谢！！！
直播间的人闪进闪退怎么办？
。1，说明直播画面，直播内容比较乱，没有吸引人的
点
2，账号没有标签，平台还识别不到直播间是哪一类
人喜欢的，所以推进来的人都是不精准的，这样进
到直播间的人之后可能会走，所以要垂直直播间
给自己的帐号打上标签。
3，内容讲情感的就讲情感，讲干货的以干货为主
是游戏主播就讲游戏，千万不要讲游戏的去讲干
货，，经常换影响人群精准。一会情感主潘，一会才
艺主播，一会干货分亨。这样抖音不知道如何给你
推人，推什么类型的人。
建议新人主播解决闪进闪出的情况先从画面下手
画面直接亮出你的主题和类型，留下精准的人群，
精准的流量。


≦ 9.jpg ≧

作品没热门能不能开播？
1，作品没热门，我们也要开播。作品端和直播端是
两个部门，并驾齐驱的。很多主播的作品热门，是
因为直播间做火了才热门的，直播间带动作品。并
不是作品热门了才开播。因为90%的作品是没有上
热门的，如果要等很长的时间，这样浪费时间的成
本太高
2，如果你的作品上热门了，去开播，但是你没播
?
过，没有直播能力，也会接不住流量。所以作品没
有上热门，也去开播，提升直播能力
3.直播间作品推荐比较少的，可以通过免费投抖加
的转发方式，把作品播放量作一个提升给直播间带
来更多的流量
能不能发福袋投抖+开橱窗？
1，如果是新主播，第一天建议不要投抖+，先试着
播。除非你有很强的直播能力，有强大的个人iP
(明星脸)
2，新主播，小直播间可以发福袋，但是忌大福袋，
可以发30-50抖币，不设置加入粉丝团。建议开橱
窗，看留存率都是在橱窗里的数据栏里面
3，直播间里面如果没人互动，就要通过制造话题，
抛话题的方式制造互动，让直播间的人互动起来
然后开始讲我们的内容


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：所有新主播看过来！！
给你一套框架不需要思考就解决服
饰类目卖点话术，帮你快速出弯介
绍产品提高转化
【附：货品维度-话术结构、消费心理-话术
解构、高转化卖点提炼话术、案例解析》


≦ 2.jpg ≧

过品话术是直播话术的基础，同一个品，不同直播间的
话术表现下，给用户的吸引力也完全不一样。（不管你是
不是主播，这一篇文章看完了对你来说绝对是有帮助的）
卖点提炼法一：痛点明确-扩写法
我们如何强化痛点话术一扩写法核心：就是明确产品卖点
之后，围绕针对用户、使用场景、使用问题、产品效果四
个方面，扩写话术。
卖点关键词提炼：一句话概括卖点作用
痛点扩写：
什么样的人→圈出针对用户，引发人群注意
什么场景
→强调使用场景，引发人群共鸣
?
有什么问题→直击痛点问题，引发人群需求
能有什么效果→体现产品效果，引发人群认可
举例来说，我们先正常一句话总结卖点痛
点：再用扩写法，强化痛点话术信服力：
·1、什么样的人（圈出针对用户）直播间有没有爱流
汗的姐妹？【引发人群注意）我我我，我就是！
2、什么场景（强调使用场景）咱们夏天最怕什么？
一出门衣服马上黏在身上。（引发人群共鸣）是
啊，每天都是。
3、有什么问题（直击痛点问题）尤其是穿紧身点的
半裙，就感觉整个人都被勒住，透不过气来（引发
人群需求）太对了，好想能不闷。
4、有什么效果（体现产品效果）所以今天这款半裙
的材质我们特意采用，高端品牌才会用的业行走的
空调的三醋酸天然植物纤维。你穿上去，就好像衣
服和有空气隔层一样，完全不会有汗水黏住的感
觉，（引发人群认可）那我要下单试试！


≦ 3.jpg ≧

女装话术案例参考：
主播：我们就说到做到。来喜欢白色（合：扣白
色）喜欢粉色扣粉色）宝贝，这个是奶昔白。
它不是那种A4纸的白，我给一下，你们平时在外面
买了很白的。但我们这是奶昔，白就是小姐姐感
觉，粉色的话是月月最爱的颜色，黄皮黑皮素颜全
部都樱花少女粉，减龄又可爱了。
而且还有一个长款，还有长款给你们一下。我自己
?
买的话是长的白色一件。短的粉色一件长的话，衣
长97，短的衣长77，你看我一穿这个长款，好看大
气，来，报一尺码表，准备上车。
卖点提炼法二：短板应用-反写法
避重就轻，是部分商家的话术习惯，只说好的不说坏
的。但是在面评论质疑及高退货率时，在话术中补齐短板
就显得很有必要了。缺点好好说，也能变优点。
那我们如何补齐短板吸引用户？一一反写法
明确产品短板点后，假设在什么条件下，短板会是优
势，再结合产已有条件套入话术。
反写法：产品卖点短板一反向优势话术重点一细
化话术方向。
产品卖点：价格高、材质差、效果差等等
对卖点短板进行合理细化与反向优势话术塑造
操作方法下一页


≦ 4.jpg ≧

产品卖点短板→反向优势话术重点→细化话
术方向
价格高→强调成本→材质、工艺、品牌设计
·
材质差→性价比→同价更优质、同质更低价
效果差→穿搭弥补→搭配教学
价格高短板正确举例：
POLO衫单价388，价格偏高
材质：优先判断面料是否有专利、是否与行业同款不同
无特殊则强调精细质检，原料损耗
正确形容：
我们本身成本就很高，同样的原料棉运过来，我们自己工
厂还要过二次质检。
（强调质量把关）
（升华价值、认可价格）
品牌设计：是否有品牌P，，无则强调设计打版、大牌对比
正确形容：
你们是不是经常看人家大牌设计多前卫、多好看，结果上
身很土，觉得还是看脸。
（大牌对比、瞄准痛点）
材质差短板举例：冰丝材质，透气轻薄不耐穿
正确形容：
性价比：不输高级材质，同价对比还有溢价而且冰丝是不
耐磨的，版型也更不好加工。但是我们还是克服，做出来
了。冰丝的价格、丝绸的品质，你可以去某宝某东看有没
有这种价位、这种材质的。
（拉高价值、获取认可）
请你认真耐心看下去，看明白了对你以后帮助真的很大


≦ 5.jpg ≧

在写作中，比感叹句更加肯定的是反问句
同样的，在话术上如何让用户肯定你的产品，那就是反
击用户的疑问。
让他自我怀疑、思考，从而肯定需求、肯定产品。质问
不是简单反问就行，而是从产品卖点出发，最终落到用户
痛点。
卖点提炼法一：佐证强调——质问法
什么是痛点质问？
反问用户有没有产品针对的场景需求痛点，“确定痛
·
点获得用户认同，再抛出产品卖点，完美解决用户
需求。
话术公式：
①痛点质问（用户经历/使用场景）+②短板质问
（做法认可/价值肯定）+③差异质问（举例说明/
直接对比)
强调落点→话术重点→话术作用
痛点质问→用户经历使用场景→制造消费场景，引
?
起用户共鸣
短板质问→做法认可价值肯定→转移短板焦点，赋
予额外价值
差异质问→举例说明直接对比→对比突出优势，营
造高性价比
话术案例：
来，在场有没有平时久坐的上班族?是不是习惯驼
?
背，背部曲线不好？穿啥衣服都体态差不好看。我们
看主播身上这件，它就能很能的去修饰你的背部曲
线。领口的设计，在你轻微弯腰的时候，也不会出
现前面松垮的现象。


≦ 6.jpg ≧

什么是短板质问？
在有产品短板或其他问题暴露时，转移用户注意
?
力，通过引导用户肯定品牌做法、价值观，来消除
疑虑。
话术案例：
·有评论说，主播讲的太夸张。那你们收货后和主播
说的不对，会不会退货？会的是吧，那骗你们对主
播来说有意义吗？我们用心做好产品，你们肯定是
会来一直复购的。
什么是差异质问？
·提炼产品最具差异化或最大卖点，用举例对比形
式，直接反问用户进行对比。凸显自身优势及底气
话术案例：
你们去线下品牌专卖店、去某东搜。同样材质同样
价位的T恤，敢不敢也拿出鉴定证书来。我们是经
过权威机构鉴定的抗菌材质。


≦ 7.jpg ≧

卖点话术运用案例
①短板应用-反写法
产品短板：案例产品为珍珠项链，材质为淡水珍珠，较为
低端、便宜。
话术反写法运用：
·相对材质差，进行同类对比，提升产品价值。天然
淡水小灯泡，如果我不说你会以为这是海水珍珠相
对价格高，强调品牌背书、生产工艺，周大生自有
珍珠养殖链，才能给你十万颗里选一颗的品质
7-8年才能成珠的天然淡水小灯泡
②痛点明确-扩写法
产品痛点：算盘造型饰品，主打寓意痛点话术
扩写法运用：
什么样的人？
如果你家里是做生意，一定要买个算盘回家。
®
什么场景？
·为什么？看过古代电视剧吗？
什么样问题？
那种富商家里都会放个金算盘，为什么？
?
什么样效果？
因算盘一响，黄金万两。在生活中想要讨个好彩
?
头，算盘拿捏在手头。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货榜直播间主播话术
框架拆解不发视频、不露脸、不试
穿，单场销售近几十万好的直播间
场景和话术框架是成功的一半
（附：产品定价策略（以单场直播为例）


≦ 2.jpg ≧

（一）主推品：
（1）适用情景将自家产品与市面上同品类产品进行对
比，在讲解过程中更加注重产品的独特性，将产品的特
点、适合人群着重点出，能更好的让用户对号入座。
（2）话术公式话术框架：
场景营造+同类品对比+卖点介绍+搭配推荐+福利
优惠+卖点强调
①场景营造：5%
营销方法：结合产品特点，模拟产品使用场景，对
?
应出适合人群，让用户“对号入座激发用户需求。
②同类品比对：15%
营销方法：列举一些市面上一线品牌的产品，比较
?
流行的风格与自家产品进行对比，凸显出自家产品
的优势；
③卖点介绍：30%
营销方法：主播阐述产品的材质或技术上的卖点，
并现场向镜头展示，分享上身体验效果，和细节特
点
举例：介绍产品卖点时，可以从这几个方面发散
1.产品的设计，为什么这么设计，能带来什么样感觉
前面相对后面短一些，如果你对自己的臀型不
是那么自信的话，可以用这来遮住你的屁股；侧面
的小开口，手直接插在口袋里面也很方便；
2.产品的材质，适合什么样的场景、人穿
里面也是微微加绒的，所以你现在穿还是开春
的时候穿；穿他去滑雪，外面再穿个羽绒服，超好
看；


≦ 3.jpg ≧

3.领子/帽子/袖子是什么样的，穿上什么样感觉
袖子这边有个撞色的logo，让他整体看起来会
比较偏时和年轻。
④搭配推荐：20%
营销方法：通过多种搭配的方式，实现“一衣多穿”
的效果，增强产品的实用性，激发观众购买欲望
③福利优惠：15%
营销方法：通过强互动、福利放送、福利折扣预
.
告、爆款新品预告等引导观众下单。
③卖点强调：15%
营销方法：常用在产品链接上架之后，等待购买期
间。多次重复重要卖点，并说明自家店内优势，增
强产品对用户的“洗脑性”，加大用户下决心购买的
力度。
案例一：小熊卫衣—直播间主推
这件真的值得买，有没有东北女孩，这件真的很值
得买。穿他去滑雪，外面再穿个羽绒服，超好看。
场景营造。
而且你看这个刺绣是TEENINEWEENINE的小熊在滑
雪，我整个人看到这个刺绣，就已经被吸引。因为
今年很多大牌，特别是一线品牌，都用刺绣。我们
来对个焦好不好这边，可爱的刺绣，是不是很棒，
他做的非常的精致。同类品比对。
TEENINEWEENINE的一件毛衫，随随便便一件衣
服都是五六百。


≦ 4.jpg ≧

他帽子这边的收口也是偏有趣型的，（助播：鞋带样式
的收口，带跳色的)，没错，鞋带样式的收口也会比较潮
流一点。袖子这边有个撞色的logo，让他整体看起来会比
较偏时和年轻，他两边的侧摆有个微微的开叉。前面相
对后面短一些，如果你对自己的臀型不是那么自信的话
可以用这来遮住你的屁股（助播：也不挑身材）里面也是
微微加绒的，所以你现在穿还是开春的时修β是没有问
题。（卖点介绍）。
来我们看下搭配，yuki穿的是牛仔外套配小裙子，非常
的青春有活力。你放在里面，它的logo比较小，所以就当
个内搭就可以了。
如果你放在外面单穿，下面搭一条运动裤也很ok，整体
也比较休闲一些。你们看下背后，其实它的长度是刚刚
好，侧面和背后都做到了一个小细节，侧面的小开口，手
直接插在口袋里面也很方便。后面刚刚好遮到屁股，但是
又不会过长，你不太自信的地方他可以帮你遮得非常好，
这件大家可以去买买看。
更重要的是这款是新品，天猫店铺卖449一件，佳琪直
播间只要269。好划算，两百多拿到tn的加绒卫衣。（报
尺码.）你们准备好没有，只有五千件。


≦ 5.jpg ≧

54321.（助播：大家冬天的时候作为内搭穿，开春的
时候单穿都没有问题）（领优惠券哦）记得领张280元的
优惠券更重要的是这款是新品，天猫店铺卖449一件，佳
琪直播间只要269。好划算，两百多拿到tn的加绒卫衣。
(报尺码.)
你们准备好没有，只有五千件。54321..（助播：大家冬
天的时候作为内搭穿，开春的时候单穿都没有问题）
（领优惠券哦）记得领一张280元的优惠券。它是那种
比较偏韩版的感觉，最大可以穿到xx斤，那天谁谁谁也
试穿，都可以穿得下。包容性很强，宽松的感觉。
（助播：灰色刚刚没有穿在外面，袖子这边的撞色很好
看）拼色很有趣，过年带红色点缀很喜庆的。它的下摆你
可以放下来，如果想显腿长，可以塞进去，比较百搭，
产品定价策略（以单场直播为例）
1、引流款定义：
顾名思义就是为了直播间引进流量的商品。直播间有
了流量才会推荐，有销量。引流款一定是目标客户群体里
面绝大多数客户可以接受的产品，可以放量以提升直播间
转换率。
定价策略：
√目的：推进直播节奏，增加粉丝留存，炒热直播
®
间
V定价：<N*50%（N=直播间平均客单价）
√比例：10%
V上架时间：直播开始--10mins
话术公式：
产品引入（5%）+卖点介绍（40%-50%）+引导
下单（45%-55%)


≦ 6.jpg ≧

2、新款
定义：新上市的样式，新的款式，性价比比之前的高。
定价策略：
·√目的：通过新款上新的活动，性价比，特点突出
新款的独有的风格去提升直播间的GMV。
V定价：<N（N=直播间平均客单价）
√比例：15%
V上架时间：开播20分钟以后
话术公式：
场景营造（5%）+同类品比对（15%）+卖点介绍
（30%）+搭配优惠（20%）+福利优惠（15%）
+卖点强调
3、利润款
定义：一个店铺的运营离不开效益，利润款就是主要的盈
利产品。一般而言，除了爆款和引流款，店铺其他产品都
是利润款。利润率就由卖家对商品预期利润率的估值来
定，虽然这类产品流量不多，但是产品的利润高
定价策略：
V目的：通过利润款快速提高GMV，达到销售额提
升帮助商家解决成本提升
V定价：=N*3（N=直播间平均客单价）
V比例：30%
V上架时间：上架时间10-15分钟，直播间人气提
升时，放出利润款，一般紧随引流款
话术公式：
产品介绍（30%）+使用场景（10%）+品牌优势
(20%）+价格优势(40%)


≦ 7.jpg ≧

4、常规款
定义：顾名思义就是销量中规中矩，品质质量比较常见的
商品，上架这些商品目的除了卖货，最主要原因是让直播
间产品数量丰富，不断给客户新鲜感，保证客户留存率
定价策略：
·目的：稳住直播间流量，做好换款之间的流量承接
·定价：N
·√比例：20%
√上架时间：5分钟，在福利款或者爆款过后放出
·
话术公式：
卖点介绍（50%）+引导下单（50%）
5、爆款
定义：商品销售中，供不应求，销售量很高的商品。通常
所说的卖的很多，人气很高的商品。产品加购率大于
15%或高于行业平均大盘数据。主要是用来：
1.提高自己店铺的流量
?
2.关联销售
·
3.带动店铺的总体评分
定价策略：
·目的：可以为店铺吸引更多的流量，把将要“爆
款的商品更好地呈现在消费者面前，刺激买家的购
买欲望，促进了成交。
定价：≥N*150%（N=直播间平均客单价）
/比例：40%
V上架时间：一轮过品的中间上，拉高直播间人气
给利润款造势
话术公式：
产品引入（5%）+卖点介绍（40%-50%）+引导
下单(45%-55%)


≦ 8.jpg ≧

6、形象款（王炸款）
定义：形象款是一盘货里最有视觉冲击力的部分，具有前
瞻性、潮流性、夸张性、唯一性等特点。不注重销售额
是为了维持品牌形象而设计的产品。
定价策略：
√目的：带来视觉冲击，目的是为了维持品牌形象
√定价：10-20N（N=直播间平均客单价）
√比例：10%
/上架时间：一轮过品的最后阶段上架，作为价格
锚点，体现其他品的优惠和形象款的品牌价值
话术公式：
卖点介绍（40%）+其他延伸（20%）+引导下单
(40%)


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：都快双十一了还用传统
话术留人嘛？就算你是新手主播！
给你一套框架解决话术死记硬背问
题、避免主播背了半天一到直播就
忘词
（附：现在的消费者都已经不是以前，一成
不变的话术不但不让人信任反而让人排斥


≦ 2.jpg ≧

做为主播的基本素养是需要不停的学习，希
望你耐心看完帮助你解决现在困境！
那么做为主播是需要分为几个阶段
主播的第一阶段：
直播基础话术
·开场预热（打招呼、自我介绍、欢迎粉丝、直播主题
介绍)
产品介绍（根据产品脚本、）重点突出产品性能优势
?
盒价格优势）
粉丝互动（福利留人、引导关注、话术催单、问题
解答）
结束预告（商品回顾、话术催付、感谢粉丝、引导
关注、下期福利预告）
主播的第二阶段：
1、产品核心卖点挖掘
洞察用户画像，挖掘用户的痛点、产品用户群体的
挖掘
观察使用场景激发用户欲望、产品使用场景的分析
卖点总结、金句总结、产品自身核心的挖掘
®
2、产品利益点营销
商品的活动话术（利益点））、直播活动话术（互动玩
法)
3、促单话术五步法
提出痛点、放大痛点、核心卖点、提升价值、降低
门槛、FABE
4.直播间话术差异点打通
日常以商品卖点介绍为主、活动以极致的转化为目
的


≦ 3.jpg ≧

主播的第三阶段
脚本标准化
1、冷启动脚本、认知解决、动作引导、卖点引导
?
疑问解答
2、大促/新品脚本、确定主推产品、结合事件热点
进行节奏与日常做区分、给到购物指南
3、日常直播脚本、直播主题、直播目的、IP人设
打造节奏、把控内容复盘
4、品类脚本、催单话术、凸显价格优势、及时回
答粉丝问题
话术标准化
。1、主播进阶话术、开场话术、互动话术、产品介绍
话术、成交促单话术、结束话术
2、主播语速语调、语气、语调、肢体语言
3、团队分工话术、中控话术、助播话术、场控话术
团队协作
基础流程
1、直播前：掌握产品信息、梳理商家痛点、创造产
?
品价值
2、直播中：产品讲解、节奏把控、粉丝互动
3、直播后：直播复盘、话术优化、短视频拍摄
优秀主播的三种能力
表现能力强，能感染影响用户下单
节奏把控能力强，掌控全场，张弛有道
话术设计优秀，卖点详细，火力全开
什么是话术？
话术是直播间不可拆分的单元
话术是产品特点/功效/材质的口语表达
话术是主播实现成交的关键
话术是吸引粉丝停留的关键


≦ 4.jpg ≧

新人主播必须掌握的话术种类
1、产品介绍话术（突出货源的优势，突出产品的卖
.·
点（3-4个）突出使用场景
2、互动话术（开场预热活动说明（理由）粉丝团关
注扣屏分享直播间
3、逼单话术（紧迫感限量限时不买后悔。
4、水军互动话术（直播间评论区氛围的营造）
5、直播间的金句（人设重点快速记忆点)6.直播间粘
?
粉话术(吸引观众留下）
介绍产品的常规方法
三三话术结构拆解
三个层次：总分总（整体60秒、细节60秒、）整体
?
60秒)
三段式：卖点陈诉、价格冲击、场景进阶
举个例子：
找到痛点、放大痛点：早上时间紧张来不及做饭
不吃早饭对胃不好
引出卖点、放大卖点：一晚上弄好定时，早上吃正
常的香喷嚼的米饭
降低门槛：限时特卖一赠品有限先到先得
客户见证：用户说好才是真的好
场景塑造：都有什么XX人也是用这个的。都有什么
场景是可以用这个的
引入互动：自造问题放大正向反馈
1、三三话术结构引发互动后怎么办？
写保证书：告诉粉丝，我们十分具有品牌特性的质
量售后都是可以放心的
限时限量：造势优惠时间有限、库存有限
换位思考：假如我是你，设身处地、解除疑虑
算账：精打细算过日子帮你省钱


≦ 5.jpg ≧

主播如何学习？
1、话术拆解：
主播话术虽然是一个整体，但是却由不同板块话术
构成，作为对一个新手主播的培养，一定要将其话
术进行板块化拆分，这样做的目的在哪里，第一是
板块化的话术拆分，利用主播知道自己哪个部分的
话术是弱势，哪个部分的话术实际上已经不错，那
么在强化的时候，只需对弱势话术进行训练即可
话术可分为活动话术、产品话术、开款话术、蔽单
话术、转款话术、信任话术、逼单话术等，我们通
过上面的内容已经知道了各种话术的含义是什么，
就需要进行第二步
2、同行扒取：
在抖音中，我们已知道如何利用数据化工具进行优
秀同行的筛选，对于一个新账号而言，主播要学三
话术，相比较成熟的大账号直播间，那些最近新开
播的，数据表现非常优异的新账号更值得借鉴。
3、观看临摹：
找到优质同行，通过PC端录屏下载工具，点开同行
?
的直播进行长达3个小时的录屏，录屏的作用在于
如果一味通过手机观看学习，人的分析，记忆力是
跟不上的，通过录屏的方式，可以不断反复观看。
录屏完成后，将文件用电脑打开，让你的新主播坐
在电脑前面，用手机备忘录或者纸笔，反复看反复
听，一字一句的抄下来，这个过程非常重要，主播
抄写的过程，就是不断反复观看的过程，主播能重
复加深对直播画面、话术的印象
第二是自己抄下来的话术，在后期使用时相比较你
直接提供一份你做好的话术给他，记忆会更快，实
际上，给主播提供现成的话术去直播，在我看来是
非常愚蠢跟机械的行为。


≦ 6.jpg ≧

4、拆分、融合话术：
抄写做成笔记后，让主播根据六个话术板块划分的
·
逻辑，通过excel表格，把整个话术进行拆分日类
归类后我们就可以大体得到优质主播日常对于每个
板块的话术是怎么使用的，但是这里面会穿插别人
家的产品，还不能直接使用
第二步就是在话术当中，特别是讲款，打单话术
中，涉及别人产品的部分，替换成自己的产品，最
后把拆分的话术融合成一篇完整的话术，到此大功
告成
5、自发创新：
当主播通过借鉴别人的话术开始直播时，你会发现
?
一个现象，就是主播在前几场直播，基本时按照修
改后的话术按部就班，但是经历过多场后，主播开
始有了主观能动性，自发的去创造自己的话术体
系，这时候的主播，在话术能力上就会开始体现。
这时当下我们培养新主播的最直接的形式，这种方
法既能培养主播的主播能动性，而且立竿见影，对
于不知道如何培养新主播的团队非常推荐。


≦ 7.jpg ≧

现在的话术你想留人就要学会“FABE法则”
、什么是“FABE法则”呢？
F:Feature,产品的特征、特点。
例如：产品名称、产地、材料、工艺定位特性等内在属
性。
A:Advantage,产品的优势、优点。
例如：更管用、更高档、更温馨、更保暖、更结实、更显
瘦、更舒适、更透气等。
B：Benefit,产品的利益、好处。
例如：用众多的形象词
E：Evidence，证据、证明。
例如：相关证明文件、评论区的顾客好评
“FABE法则”实际就是关注顾客的“买点”，依据顾客的
“买点”，来编写产品的卖点、产品广告语和营销话术。
二、提炼方法及案例
1、案例：比如我们卖的是“拇指伞”
（1）FABE提炼：
F：抗风、防水好、防晒指数高。
A：小巧易携带，比手机还轻。
B：随身/随包携带，不占用空间。
E：手机和雨伞的对比展示。
（2）话术提炼：宝宝们，我们这款拇指伞是采用了**材质
制作的，具备**等级的抗风、防水和防晒的等级。非常的
小巧，重量比手机更轻，随身/随包携带都是没问题的
一点都不占用空间。（展示）宝宝们可以看下，这款拇指
伞和我手上的手机大小差不多，打开以后大小也是非常适
中的。
（3）广告语提炼：瑞兜就走，随时为你遮风挡雨。
(附
上手机和拇指伞的大小对比图）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播临场应变策略(15
条常见直播问题应对方案
（附：做直播讲究方式方法一个零粉直播间
你去平播拉时长你就以为能起来嘛？


≦ 2.jpg ≧

言归正传，继续分享关于主播的15条常见直
播问题应对方案
1、直播时突然出现系统问题，小黄车挂不了商品。
一一今天爆单，后台卡了。浏览小黄车。（看物车
商品，一直上不了商品，循环过款）
2、说了整点发福袋，发实物福袋需要审核延时了
一一真的发了，系统的审核时间不一样，如果五分
钟还没发出来，咱们就点抽。
3、直播过程中突然没画面，但还有声音。
留人，输出活动力度，诚愿表达歉意，出现画
面放大福利。
4、直播间突然没有声音了，但有画面，
一加大肢体动作留人的同时，让工作人员立马写
字说明接下来福利。
抽奖把人憨起来了以后应该怎么吧？
5.冰
不要猛的换主播，不要立马过冷门款。接着介
绍，然后爆款返场。
6.被带节奏，比如，今天带了一款耳环很好看，直播间都
在刷耳环好看求链接。如何拉回注意力
一一谢谢宝宝们的喜欢，我也特别喜欢这款耳环，
这款耳环是我特别好的闺蜜亲手手工制作的，就非
常遗撼了给不到宝宝们链接了，这样吧，为了感谢
宝宝们的喜欢，我把今天要压轴的大福利呢提前给
宝宝上链接，想要的宝宝没把想要扣在公屏上。
7.直播间突然临时上人，人数直线上升。要怎么办
一拍手吸引注意力，留住人，留住刚进来的人
新进直播间的宝宝们马上就要开秒咱们的一号链接
了。


≦ 3.jpg ≧

8.直播间人数骤减，大量用户退出直播间。怎么办
一加强互动，提高氛围，留住现有人基础上，吸
引留下刚进入直播间的人有没有想要我们的这款电
热锅的，想要的宝宝们在公屏上扣要，今天让你0
元带回家！！直播间的宝宝们，赶紧去左上角点福
袋，每个宝宝们都有机会直接把我们这款电热锅带
回家，刚进直播间的宝宝第一时间一定要像我们的
粉丝一样去打开我们左上角的福袋。
9.我已经拍了一个蓝色的，但是想换个红色的可以吗？
一一可以的，联系客服备注。
10..根本抢不到，假的吧
一确实有福利，抢到的宝宝一定要来直播间打抢
到了，证明我们的福利是真实存在的。
11、用了你们家彩妆，烂脸了，不用了，垃圾货。
一看就是同行来黑我们的，直播间老粉宝宝，来
一波反馈，告诉大家我们的产品到底好不好用
12、我领取了优惠券以后，价格还是原价怎么回事呢？
一一宝宝不要着急，优惠力度太大了，你先拍了，
不要付款，我让助理后台弄一下价格，大家放心。


≦ 4.jpg ≧

13、直播某产品话术说库存只有200件了，拍完就没有
了。上架后几十秒秒拍完了，实际上还有很多。如何合理
追加库存
一宝宝们太热情了，还有这么多宝宝还想要！可
是库存已经没有了，我看下还有多少宝宝想要，我
们工人还有一组在放假休息，想要的宝宝比较多的
话，加班加点的做还可以给宝宝们再追加200单
14、直播间某粉丝长时间挺留直播间抢秒杀福利一直抢不
到，大肆低毁直播间
一一秒杀前做提醒，拍到的打拍到，证明我们的活
动真实有效，没拍到的也没有关系，这一轮没抢到
下一轮抢，下一轮没抢到的，下下一轮还可以再
抢，留在直播间你总会抢到的。
15、我用了你们家的香以后，睡眠没有得到改善，不是很
好用啊
一宝宝，你确定是用了以后没感觉吗？不要说用
了一次两次就来反馈，这个是长期使用的，有没有
一直用我家。


≦ 5.jpg ≧

想做好抖音要先去搞明白抖音是怎么给你流量的怎么给
到你精准的流量的百分之六十的人估计都搞不明白吧
今天先给大家讲一讲直播八大流量入口：
推荐、关注、其他、短视频、付费、商城、搜索，
同城
我们做自然流的要的只有推荐一个入口的流量，占比要
在百分之93以上所以为了不压低推荐流量我们不发作
品关闭同城拒绝搜索
假如：你是卖鞋子的小2最近再看鞋子刷到了你的直播
间再你直播间做了停留做了数据然后就会传送到抖音
的大脑中枢然后给你推和小2一样标签的人以此类推
假如：你是个新号抖音不知道你需要什么样的人它就会
给你推各种标签买男装的刷到你走了买零食的刷到你走
了而买鞋的刷到你再你直播间做了停留互动数据然后
抖音就会推和他一样标签的人所以为什么不做低价不
做活动呢？
假如：一双鞋99你做福利9.9你吸引的就都是羊毛党
而羊毛党带过来的流量就还是羊毛党福利过完人就走
完了最后我们无法转化账号也就凉了所以我们要做的
就是把流量做精准不要去做任何福利我们是为了赚钱不
是为了送福利
这是目前很多人以为我先做福利拉人气今年真的不行了
大家请思考一个问题如果你开了一家饭店你站在老板
的角色上思考、什么能让你的饭店火爆、长期盈利下去
呢？那一定是客户来到你家饭店、觉得装修很舒适，下单
了服务员介绍的特色菜品，吃的特别开心、最后给了你一
个赞许、下次还会光顾。


≦ 6.jpg ≧

抖音电商平台也是这样的思路、平台的目的是：
让用户看了自己喜欢的直播内容、买到了自己感兴趣的
商品。这两句话浓缩成一个场景、就是用户购买行为路
径。
当一个用户点击进入了直播间、被直播间的内容吸引
进行了有效的停留、在主播的引导了、参与了商品互动
点击了商品详情页、最终完成了下单购买。
在这个路径中、体现了三个维度的指标：
互动指标、商品指标、交易指标互动
.
指标包括：
用户停留时长、点赞、评论、关注、加团
·
这里面用户停留时长是一切数据产生的基础、所以你会发
现：当你的直播间进入直播间人数和离开直播间人数的
曲线基本重合在一起的时候、你的所有维度指标都不会
好、代表着你的直播间不被用户喜欢所以就需要套和路在
抖音给你测试了几次以后、依旧不能改善、那么直播间基
本没有流量了所以很多人在直播第三场、第四场的时候发
现了直播间自然流量开始没有了。
所以起号的第一步一定要会TL让用户可以留下来。如果
留不下来、场景不行的装修场景、主播不行的优化主播、
品不行的优化品。
场景、主播、品、到底哪里不行、是要看后台数据分
析、数据分析的才是最客观的反馈、并且通过货品和主播
的话术让直播间用户开始互动起来、你会发现直播间人气
开始提升了起来、该有的TL一定要有的无TL不主播
商品指标包括：直播间商品的点击、点击小黄车、创建订
单人数等等。


≦ 7.jpg ≧

这一步我们要有很清晰的认知、大量互动数据带进来的
都是很泛的流量、我们要去转化他们、才能获得系统的推
流
如果一个直播间光有互动、没后转化、那么这个直播间
的流量在现阶段的抖音来讲、基本就是一个波峰、然后直
接触底。想要用户转化、点击商品就是第一步、大量用户
点击了你的商品、创建了订单、这时候直播间的商品购买
热度就起来了、抖音就会给你推正在观看此类目标签的用
户进来、很多垂类的直播间、当我们在后台看数据的时
候、发现很多推流曲线都是跟商品指标数据曲线相关联。
当你第二步做好、剩下的就是要做交易指标了
交易指标包括：转化率、GMV、UV、GPM、成交人数等
等
这几个数据如果分开谈论各有各的意义、比如：GPM就
有两层含义、如果整体考虑、就是转化率。这里面大家也
要一个精准标签代表着直播间推流的精准度、任何一个高
GMV的直播间、标签一定是精准的。所以当你用9.9米这
些低价起号、即使破了流量池、后期转款也很难转过去。
2020抖音还可以玩低价起号、因为那时候平台重视停
留、但是现在平台重视的转化。
有的人可能会说：很多老师都用低价起号、学员都能转
款成功、转款是需要秘籍的。用9.9米的品憋单起号，想
要转款、就要用各种TL、比如：运营第一天上班链接价
格上错了、各种TL背后的本质都是过分夸大转款品自身
的价值、同时你面临的也是高差评率和退货率。在现在抖
音的规则下、低价起号只是让商家体验了一把日发上千
单、快要暴富的快感、最终玩了个寂寞。
那为啥培训老师告诉说低价起号最有效呢？
因为好交付。当我们把以上这个几个维度指标做好、直播
间在不违规的情况下、就不可能没有流量。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：都2022下半年了居然
还有人说不会憋单？？？
（附：憨单话术、秒杀话术、推品话术安
排！（一套框架教会新主播））


≦ 2.jpg ≧

直接走入主题、在我这里没有磨磨唧唧
憨单话术包含4部分：
1、告诉粉丝为什么要做这个福利
比如：今天是新号开播，特殊节假日，周年庆，或
者为了交个朋友，纯做福利
2、告诉粉丝福利品价格及数量
比如：今天直播间9块9活动，限量30个，把紧迫
·
感和稀缺感突出
3、告诉粉丝如何得到这个福利
·比如：要点小关小注，多加粉丝团
4、不要离开直播间，准备开款这时应该讲解商品性价
比和卖点，如果人气开始下滑就开价
0
注意：重复这几个步骤就是憨单。
憋单控制在6分钟左右就要放单，如果长时间单
·
不放单的话会被判为营销导流。
7天内有4场出现营销导流的话，就会被扣信用分4
分！所以一定要控制好时间，在合适时间放单，先
拉一波转化！
建议：6分钟左右的时候一定要先放一小部分单出去，没
抢到福利的宝贝，让大家再扣没抢到，继续再憨第二轮单
就可以啦！
话术模板参考右滑


≦ 3.jpg ≧

那么还有一个问题就是新手主播不知道的憨
单和微憨单的区别
憋单就是选用价值很高但是刻意压价的产品作
·
牲，营造活动真实感及开款紧张感，以达到把粉丝
憨在直播间内做互动，提升粉丝留存时间，以增加
直播间的流量权重
憨单和微憨单的区别：
憨单：
的目的在于冲在线人数，更多用于起新号，也就是
·
把高价产品拿来低价卖，做高流量进入线再去洗进
准的过程。保证直播间有互动，有停留，有付款，
有单量
微憨单：
账号通过憨单已经突破了基础流量层级，完成正价
.
转款后用来拉停留和互动的技巧，憋的不是在线人
数，而是意向客户，话术回归正价品
三个微憨单维度：
1.限时限量报名微憨单（限时限量上库存等话术，引
导粉丝讲需求留言互动）
2.卡库存微憨单（不要一次性把正价库存放完，爆款
少放以刺激犹豫客户，引导互动拉满互动的同时保
证不掉人及推流值
3.幸运锦鲤微憋单，以提高付款率，稳定推流值
总结：
憨单为破流量层级，主要憨在线人数；
福
憨单保证相对在线人数，拿到更多粉丝互动留言，
R
保持开款节奏，主要憋意向客户。


≦ 4.jpg ≧

那当我们理解了憨单和微憋单的区别之后，那就是讲品
阶段了，在这里分享一个三分钟话术公式，肯定有人觉得
为这里分享话术了不比你分享公式好吗？其实不然，我一
直觉得参考话术始终是别人的，如果你自己理解了话术怎
么写，你还需要找别人的话术借鉴嘛？
3分钟产品话术组合，适用于新手主播，平播或者讲解
正价品的时候，着重是要介绍产品和引入产品的，注意这
个话术不适合福利品，流量平稳时候的产品话术结构。
话术逻辑：
话题引出（15秒）：互动话题抛出，痛点输出，引
O
发用户共鸣，进而进入产品；
产品介绍（1分钟）：产品重点买单介绍，简介精炼
的卖点输出；
促单（1分钟）：产品福利、优惠力度话术输出促
O
单；
卖点循环（45秒）：产品优惠力度、产品重要卖
点、用户评价、品牌背书话术、场景打造话术，
这个模板只是给到新人主播一个固定模板，是以这个内
容作为基础上手的，后期可以根据直播间而变化的不是
成不变的。
3分钟话术结构是帮助新手主播更好的上手直播间的方
法，但是各位不要一成不变，可以根据你们直播间实时做
出时间上的调整，没必要完全按照我给出的时间限制，有
些直播间也会有5分钟的循环，只要是适合你直播间的人
群节奏的都可以。


≦ 5.jpg ≧

秒杀话术模板参考：（参考！不是让你照抄，如果违规别
过来说我提供错的话术，主播需要理解为什么要说这句话
意思，然后自己写）
欢迎新进直播间的宝宝，（预热直播间）能进来的
宝宝都是缘分让我们想识，我让小助理给你大红包
100抖币人手一份，左上角福袋可以去抢一下，抢
了福袋，没关注的点点关注没加粉丝团，福利不断
红包不断，（没点关注的，点个小关小注）主播正
在给大家做一款上衣9.9米亏本开播福利秒杀活动，
真实上架，真实上架，活动只针对粉丝和公屏上扣
了666的宝宝，扣5遍666报名成功活动真实有效
（30秒介绍产品）点开下方小黄车1号链接有颜
色、有尺码、数量不多、库存有限，5秒扣颜色
(54321），5秒扣尺码（54321），扣在公屏上
我们小助里统计颜色和尺码，有多少扣了的就放多
少件库存，亏本福利不敢多放数量也有限，不是小
气，（主播报一下身高体重，过一下颜色），10秒
上架点开下方小黄车1号链接，价格已开，刷新去
拍
憨单话术模板参考
1、宝宝们注意了哈！咱们今天这个价格，直接亏米
开，60米一件，己已经放了30件了，还剩余10件....
还剩余5件，今天抢到就是赚到，抢完就没有，不
会再上了，拍下的赶紧付款，付好的到公屏扣3遍
抢到，优先发货！
2、今天在我们直播间都是全国包邮，七天无理由退
换，并且赠送运费险，买回去不合适不喜欢，都可
以退换，不需要你花一分钱，来回都是包邮的


≦ 6.jpg ≧

3、早买早享受，早买早发货，手快有手慢无，库存
只剩2件了
4、给大家的福利体验价，光这个成本做工都要69
米了哈，运费都不够，抢到的宝宝一定回来给个5
分好评
5、今天下单当天发货，再给大家10秒就恢复了过
·
款了
推品话术模板参考：
1、产品卖点2分钟讲完（看人来定，如果人多最好
·
1分钟讲完）
2、扣三遍666报名成功，只扣了一遍两遍的宝宝不
能参与我们的活动！
4、线下专柜门店价卖到399的卫衣，某宝某东搞
活动都要卖到199，今天在我直播间，399不要
299也不要了，5秒钟内给主播点了关注，公屏扣
666的宝宝，主播给大家的福利秒杀价169米，来
宝宝们力度够吗？（为后面价格做铺垫）
5、还不够！只要公屏上有10个扣666报名的宝
福
宝，主播马上给大家抄底价，来不知道拍什么尺码
的宝宝，给大家5秒钟时间看下尺码表（读身高体
重），现在倒计时5秒钟直接上底价来54321上架
69米限时限量下方小黄车5号链接直接去拍！


≦ 7.jpg ≧

·6、来宝宝们，69米你买的是高品质精梳棉，不起
球、不掉毛、不褪色（再次强调卖点），699米你
买到的是优质精梳（价格锚点）
推品衔接模板参考
1、恭喜所有抢到的宝宝，抢到的宝宝一定要回公屏
上扣3遍抢到，客服给大家登记优先发货（引导互
动）
2、所有抢到的宝宝来，只要给主播加个粉丝灯牌
主播再给大家赠送一双价值48米的品牌袜子（关注
理由)
3、没抢到的宝宝不要着急来，把没抢到扣在公屏
上，让我们看下还有多少宝宝没有抢到（互动引
导）
4、己经下单，还没付款、还在犹豫的宝宝，给大
家10秒钟付款时间，10秒钟后系统自动关闭订单
踢单）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十一月份调整新规！
常见违规词如何正确使用！！！
“秒杀、原价、京东、天猫、现货
秒发、淘宝、运费险、等”都可
以正常说了！！


≦ 2.jpg ≧

（一）常见违规词如何正确使用？
创作者在口播被提示违规，并不代表这些词不能说，而
是营销表述、带货行为不规范导致的违规。注意带货规
范，这些词都可以说！
1、“秒杀”使用规范：
正确使用：「实物出镜，展示秒杀信息」
秒杀活动开始前，需在直播间背景板、OBS自播组
3
件等场景清晰明确展示秒杀活动具体信息。秒杀活
动进行时，商品必须实物出镜。
错误使用：
·宣传“低价秒杀”、“免费送”等福利信息诱骗用户参
与“秒杀”互动，实际未兑现或无法兑现的推广行
为，或秒杀信息发布不规范的推广行为。
2、“原价”使用规范：
正确使用：[误用存在风险，不鼓励使用]
·“原价”指商品或服务在推广时前七日内在本交易场
所成交的有交易票据的最低交易价格。
错误使用：
在第三方平台的成交价、吊牌价、建议零售价、厂
商指导价等均不可作为“原价”进行宣传，创作者宣
传“商品曾经售价”的，可在符合事实的前提下使用
“划线价”代替“原价”，以避免对消费者造成误导。
创作者可能无法准确理解“原价”的法定含义，误用
可能构成价格欺诈，侵害消费者权益，故平台不鼓
励创作者在短视频/直播及其他场景中使用“原价”
进行商品宣传。


≦ 3.jpg ≧

3、“京东、天猫、淘宝”使用规范：
正确使用：明确表述，勿引导私下交易
创作者在口播中正常提及京东、天猫、淘宝等平
台，是不会被平台判定违规的。
错误使用：
在分享商品过程中，不得以明示或暗示方式引导消
费者进×行私下交易或存在引导私下交易风险、侵
犯消费者合法权益的行为。
4、“疫情”使用规范：
正确使用：【不得借疫情进行违规商业营销
创作者应正确客观地宣传疫情防护，不散播疫情负
面消息。
错误使用：
·请勿明示暗示疫情原因，来煸动用户抢购商品或宣
1
传商品脱销，或请勿利用疫情，营造恐慌，进行商
品营销，扰乱市场价格秩序。
5、“红血丝、敏感肌、皮脂膜，角质层、细
胞”使用规范：
正确使用：[不得夸大产品功效]
推广美妆商品时，需合理描述商品功效，如：改善
红血丝、敏感肌可用等
错误使用：
修复/治疗/解决等动词+各类皮肤病/疾病名称，
如：修复红血丝、永久告别敏感肌等


≦ 4.jpg ≧

6、祛斑、美白、防晒使用规范：
正确使用：【先查商品资质，明确可宣传功
效
宣传祛斑美白、防晒、防脱发时，需先查商品是否
为特殊化妆品。国家对特殊化妆品实行注册管理
未经注册不得生产、进口，宣传时需与商品实际功
效信息保持一致。
错误使用
如商品为普通化妆品，不得宣传祛斑、美白、防晒
?
功效，仅可宣传：祛痘、滋养、修护、清洁、卸
妆、保湿、美容修饰、芳香、除臭、抗皱、紧致、
舒缓、控油、去角质、爽身、护发、防断发、去
屑、发色护理、脱毛、辅助剃须剃毛共21种功效。
7、牛皮、羊毛、鸭绒、100%棉使用规范：
正确使用：「先看商详页，商品口播需一致］
·在带货商家商品时，一定要提前了解商品的详细信
息，针对羽绒、皮革、棉麻、金银等商品材质，保
证直播时宣传商品与商品详情页、商品标题、商品
封面内容的信息一致，均不会被平台判定违规
错误使用：
不要通过词汇重组、词汇变异、“蒙混”直播词汇
比如“某真某丝”、“纯mian”等宣传商品的材质，
如果一味刻意地用隐嗨词进行商品分享，反倒有逃
避平台监管之嫌。


≦ 5.jpg ≧

8.运费险使用规范
正确使用：【先确认商品是否投保］
运费险是在用户购物时，商家为用户购买的退货运
.
费保险服务，创作者暂不能独自为带货商品购买运
费险服务。需先确认商品已投保，方可宣传“这款商
品含运费险”。
错误使用：
运费险作为一款售后理赔型产品，由保司按照一定
.
标准赔付指定金额，即实际赔付金额可能大于/等
于小于消费者实际退货的运费，不得夸大/虚假宣
传售后服务范围，如：3遍加急送运费险、退换货
运费由我承担、不喜欢免费退等。
9、预售、现货秒发、x天发货使用规范：
正确使用：[关注商品库存，不虚假承诺
·宣传发货时效时，应关注商品库存情况，描述应和
实际情况一致，不虚假承诺。
错误使用：
如宣传商品为预售，不得虚假承诺，如：现货、拍
下即发、马上发货等
10、补水保湿使用规范：
正确使用：【不得超范围宣传]
·普通化妆品，可宣传基础的清洁、补水保湿、镇定
肌肤的效果。
错误使用：
不得超范围宣传：不得明示或暗示化妆品具有医疗
效果；不得非特殊用途化妆品宣传特殊功效；不得
特殊用途化妆品跨类别宣传。


≦ 6.jpg ≧

11、专利、荣誉、销量、研发单位、效果指
数使用规范：
正确使用：【有专利，需展示]
专利/荣誉/销量/研发单位/效果指数等商品信息需
在商品详情页进行展示。如商品详情页未展示相关
信息，创作者宣传专利证书、荣誉获奖证书、品牌
授权书、权威单位/机构研发证书、检测报告等商品
未公开的信息，须在直播间、视频画面等公开位置
展示相关证明。
125个不提倡的变体表述：
这些词都可以正常使用，不属于平台的“敏感词”
无需用不规范表述形式代替，同时平台不提倡使用
“某”、“什么”、“小”将普通词语间隔开，使用叠词
替换正常词语，以及变异词、拟声词、算数题、逻
辑推理等变体表述。在口播中频繁使用不规范表
述，也会增加消费者的理解成本。
规范用语→不提倡的变体表达
某商→某场商场、维生素C→维什么C
点关注→点个小关小注、抖音平台→抖抖平台
牛皮→牛牛的皮、羊毛→吖毛
鸭绒→嘎嘎绒、纯棉→小绵绵的材料、某纯某棉
100%棉→九九加一、幺零零棉、百百棉
敏感肌>敏敏肌、m感肌
红血丝→红丝丝、烟酰胺→烟某氨
直播间→zbj、波波间、播播间、直b间、直间播、
啵啵间
油痘肌→油d肌、潮牌→潮p


≦ 7.jpg ≧

款式>k式、划算hs
在哪买的→在哪M的、多少Q/米多少钱
百万→bw、福利→f、浮力
活动>和动、h动、hd、便宜→>py
对不起→dbg、打扰了→drl
分享>fx、推荐→>t荐、网红>wang红
钱→马内、绝版j版、防腐剂→防fu剂
广告gg、很贵→很跪、很g、很柜
评论区→>plg、买一送一→>m一宋一
正品→zp、价格→>jg、合法→合f、售后>s后
性别→X别、主播→主bo、代谢→d谢
购置税→购置s、推广→推g
护肤→>h肤、扫码→扫马、限量→×l
消费→消f、工资→工z，g资
赠送→z送、房租>房z、验证码→yz码外卖外M
国货→tun货、快递→kd、外卖→外M
赞扬→z扬、粉丝→fs、万→W、国家>G家
淘宝→tb、某宝、微信→某信
拼多多→拼夕夕、强→弓虽、过户→过沪
店>D、赚钱→赚米、明星>m×、明×
男明星→男明猩、优惠→yh、三十块→伞拾块
手工费→手工沸、包邮→包油、包游、包U
代言→带盐、店铺→店噗、充值→冲值


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播只会说“想要的姐
妹把“想要”扣到公屏上、拍到的宝
贝给主播扣三遍“拍到”这边让后台
优先安排发货”别再用这些话术了
越播流量越差这些都是无异议伪互
动话术，用户听到完全不会理你！
（附：秋冬季服装类目话术讲解：打底裤
毛衣、连衣裙、男士皮衣等～


≦ 10.jpg ≧

最重要的是也更修饰梨型身材，我们绝对不会为了节省
面料工时而放弃初裹。只有内衬更舒适，纱支更足，才算
完美的裙子！
（产品展示3+卖点说明3）
今天这款裙子，库存只有50件，多了也没有，某猫上咱
们都至少要200多米，而且都卖出了不下千条，今天在我
的直播间，直接价格给姐妹们打到最低，99米，后台准
备上架
(销售促单)
百褶裙
话术结构：
·引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
话术示范：
来，姐妹们，接下来我继续给大家炸一款我最喜欢的百
褶裙。（引入产品）
出日本百货大厦的订单，非常高级感的百褶技术，随
便你怎么揉捏还是弄成一团，松开后马上就会恢复原样，
你会发现一天穿下来还是跟新的一样，还有就是它的垂顺
感和抗皱性真的非同一般一眼就知道是高级货！我再特别
说下这个花色，非常洋气大方的钢琴键配色再加上长短不
一的线条，视觉冲击感很强，真的是看一眼就没办法忘
记。这里还有一个小细节，就是每一片百褶的凸片都有
条黑色线条印花，不要小看这一个细节，它对印花排版和
百褶定烫误差控制要很小很小。还有这个版型上身特别显
瘦一点都不显膀宽（产品展示1+卖点说明1）
它选用四面弹布底面料，柔糯舒适不透，再配上定做
的数码印花，非常显高级。不得不提的是用料是普通裙子
的两倍，是4.8米的用料，裙摆大气充满艺术美，走起来
超好看！春夏季节各类针织衫还是雪纺衫都需要这样一条
漂亮的裙子来搭配，说实话，这款真的是可以拯救你一大
柜子衣服的基础款（产品展示2+卖点说明2）


≦ 2.jpg ≧

直播带货没人互动怎么办？
我们经常会看到直播间的互动方式：
①想要的姐妹把“想要”扣到公屏上；
?
②给不给力，给力给主播把“给力”飘在公屏上；
8
③拍到的宝贝给主播扣三遍“拍到”这边让小狗优先
?
安排发货；
④直播间有没有宝妈，有宝妈给主播扣个1；
以上这些都属于无异议伪互动评论，就是客户听到完全
不会理你。
可能因为福利力度塑造的不够
可能客户没有听懂你的互动
也可能是没有跟你互动的理由
O
那很多主播会想办法引导客户评论的时候。“又往往会涉
及利益诱导”。
怎么样可以有效让客户跟我们产生互动评论呢？
.
首先要确保避免诱导，不要条件句，不要因果句！
可以在直播间以管理员弹幕、贴纸、背景板宣传表
达直播间评论可参与直播福利，那这属于场外。
主播该怎么办有以下几种方式：
①福利引导互动（福利刺激互动）：
我今天给大家送福利，大家给我小揽刷起来，左
上角小关小注，这样方便之后我直播间开播送福
利，你不会错过，拍到的宝宝小关小注卡个灯牌方
便大家售后退换货更方便找到我，而且是找沃哦。
②新人福利（福利刺激互动）：
今天直播间好多姐妹，有没有新来的姐妹，我给新
?
姐妹来一波我平时都会不得拿出来的福利，我身上
这款针织衫，有没有想要的宝贝，是不是想要，这
款福利我今天给我家新来的姐妹当新人见面礼，新
来的姐妹扣新，老粉求求你们不要拍，留给新来直
播间的姐妹，新粉扣新，我看看多有少，我好安排
库存，我今天亏没有关系，就为了多交一个朋友。


≦ 3.jpg ≧

③优先展示（产品选择型）：
来姐妹们，这款毛衣，喜欢白色扣白色，喜欢蓝色
扣蓝色，把您们喜欢的颜色扣在公屏上，看哪个颜
色扣的多我就先试哪件。
④定点互动(羊群效应)
XX家仙女，刚刚你给我拍了是不是，运营帮我给
XX备注一下，等下我自掏腰包再送她一个我们平时
卖到199的XX，一起给小仙女发出去
③现货先发（带节奏互动）：
今天30单，拍到的姐妹给主播公屏上扣个拍到，运
营记录以下，48小时之内现货发出，只有30单
哈，运营一定要记好，不要漏掉了，来大家在公屏
上扣起来，不要把你们漏掉了。
③产品痛点（发问式互动）：
直播间有没有换季皮肤干到炸裂的宝贝，有的在公
®
屏上扣有
以上是6种直播间可以采用的引导互动评论的切入点以
及互动评论方式，互动里还有关注和粉丝灯牌，由于字数
限制，下一期给大家讲如何让直播间的观众跟你互动。由
于秋冬季来了很多人对于秋冬季服装话术还是有点摸不清
方向，下面总结了一些关于秋冬季服装的话术参考


≦ 4.jpg ≧

打底裤
话术结构：
·引入产品+产品展示+功能介绍+销售促单
话术示范：
常言道，“美不美，看大腿”一个女人最大的魅力，就在
她的一双笔直纤细的大长腿，最具有代表性的就是新疆美
女迪丽热巴。迪丽热巴在一档节目中就说过，她冬天都是
要穿3条毛裤的，但是丝毫不影响别人家的美腿毕竟人家
是舞蹈出身，身材好！
我们大多的姑娘们没有热巴的底子，所以天一冷就开
始头疼，每天出门都在保暖和露腿之间挣扎着，穿的少了
嫌冷穿的多了又胖，大腿、小腿看起来也是粗壮粗壮的～
别人的冬天却依旧娜娜多姿，笔直修长的腿、挺翘的臀，
纤细的腰，同样是女人，为什么别人腿又细又长?悄悄告
诉你们，因为人家穿了瘦腿打底裤～
（这是引入产品）
今天给大家介绍一款，高腰加绒打底裤，不用再纠结穿
不穿秋裤，一条打底裤，零下20°C也感觉不到冷，同时
还能快速瘦腿、塑型，显瘦10斤不是梦！我很喜欢它的
高腰收腹设计，可以包裹住腰上的赘肉，肚子看起来就像
小了一圈一样。再加上高腰加宽和提臀的设计简直就是良
心卖家啊！
（产品展示）
这款高腰加绒打底裤，是一款升级改良版的打底裤
兼具着保暖瘦腿的效果，同时还能有效的提臀、收腰、塑
型～从设计到选料和做工，都有着严格的要求，一条打底
裤，穿上3年，都不会坏。作为秋冬的时尚单品，打底裤
的第一要素就是保暖性能，选用日本最新的科技保暖火山
绒，


≦ 5.jpg ≧

火山绒内含硒、铝、钙等几十种矿物质，通过矿物质
吸收人体湿气产生热量，能持续给人体提供37°C以上的
温度。而且打底裤厚度也达到了3800D，市场上的保暖
性的打底裤，大多数还是1200D，保暖效果一般，这款打
底裤，即使是在平均气温零下10°C的东北，也感觉不到
寒冷。还有就是它外表采用的是精梳棉面料，面料柔软舒
适，透气性也非常好，配合蜂窝式的面料针织结构可以将
吸收不了的湿气排出体外，避免裆部和肌肤表面闷湿
（功能介绍）
那这么好的打底裤，价格怎么样呢？这样，今天在我直
播间，平时都要59一条，姐妹们今天给力，我直接给到
大家福利39.9一条，我再送一条，买一送一，后台准备
上链接
（销售促单）
毛衣
话术结构：
话题引入+痛点描述+产品展示+买点展示+销售促
S
单
话术示范：
各位宝宝大家好，今天我们来聊一个大家都比较熟
.
悉的话题：“毛衣穿着中的各种烦恼”
（话题引入）
毛衣是人手必备的服装之一，相信宝宝们都是人手几件
或是更多的，各种打底，外穿，长的，短的……….都是大家
必备的，那么各位宝宝有没有在毛衣穿着过程中遇到烦恼
呢？比如：掉毛、起球、变型、掉色扎皮肤、又或是宝宝
有没有觉得自己买回去的毛衣太过单调普通，没有特色
有的只能作打底而无法外穿，能外穿的又没法打底，


≦ 6.jpg ≧

有的甚至与自己年龄完全不符，有的又与自己的身材不
符合等等，反正就是花了钱也没有买到适合自己并且真正
实用的毛衣，其实我也是一个刹手党，记得以前我逛街的
时候，看到好看的，先买了再说，遇到几个会说话的导
购，一阵天花乱坠的忽悠，更是没有刹车地买买买，然后
衣服买了一大堆回去，最后真正适合自己的、实用的寒寒
无几
因为没有人会告诉你她的衣服是会起球、掉毛、或是其
实并不适合你穿的更没有人会先检测过后才拿出来卖的，
我之前买的毛衣里，就有上述我所说的这些情况，有些毛
衣穿一两次，腰间等常摩擦到的地方就已经起满了球球
常常弄到自己都不好意思穿出去了，有些掉毛的还会把你
里面穿的衣服或是裤子上也是全沾上毛毛，真的让人感觉
特别的不舒服，并且还有时候穿过一次你都不想再看见它
的，更有些洗洗就会变型，掉色的，这些真的都是很常见
的一些穿着过程中的烦恼。
好不容易买到一件没有质量问题的吧，你穿着出去别人
可能还会说你这衣服太过普通，没有特色，又或者说这不
适合你的身材、年龄什么的，所以说宝宝们，在这个服装
杂乱的市场里要挑到一件适合自己的并且质量还要好的毛
衣，也真的是不容易呀
（痛点描述）
那么今天，我就是来给宝宝们解决这个烦恼的，我要
给大家良心推荐一款我们亲身体验并测试成功的毛衣，这
款毛衣我自已穿、我们员工也在穿、老板娘也在穿，我们
检测了长达两个月的时间才确认生产销售的，就是我身上
穿的这款毛衣啦～长达两个月的亲身穿着体验中，经过无
数次清洗，从没有掉色变形过无论怎么摩擦，找不到一个
地方起球的，更未出现过掉毛的现象


≦ 7.jpg ≧

因我们这款毛衣选料上是选用了最好的毛纱、搭配各种
不同的针织法拼接而成，大家可以看一下，我身上穿的这
件，精选柔软的毛纱，搭配五种以上不同的针织而组成
的，非常的柔软，有弹性，亲肤，直接的贴肤穿也是非常
舒适的，完全无刺激我就是直接贴肤穿的，而且我这件也
是已经穿了近两个月的时长了，看上去是不是还是像新的
一样呢？而且我们这款毛衣主色选用了粉色，在靓肤的同
时也满足了我们宝宝们的少女心
在工艺上，我们除了采用不同的针织效果更融入了特殊
刺绣花边，大家看下我红色部分，就是我们刺绣花边的部
分，不同的工艺搭配显得更加的独特，18岁的宝宝们穿
着彰显青春活动力，30岁的宝宝们上身也更显年轻时
尚，在从款式的设计上来看，衣服下围采用了一个小开又
的设计，整体采用了前长后短的立体设计，更融合了年轻
人都喜欢的休闲风，整个衣服宽松但不显臃肿，这就满足
了我们不同体型的宝宝们，瘦的宝宝们穿着时尚休闲、胖
的宝宝们穿着也不会显臃肿，不紧崩，因为衣服设计了足
够的空间，而且这款衣服冷的时候我们可以直接搭配大
衣、羽绒服，非常百搭
（产品展示+卖点展示）
看着好多宝宝已在催价格了，那么我们这款集万千宠
爱于一身的毛衣，我们线下门店直销是599元的，而今天
我们给到大家的直播优惠是399元，非常的实惠宝宝们不
要急，客服小姐姐已经在给大家上链接了，需要购买的宝
宝们现在直接回复“要”给我看看，好了，链接已经上了
8号宝贝链接，大家先别急着购买哟，我们今天还有另外
给大家申请了一个直播福利价


≦ 8.jpg ≧

只要在直播间购买的宝宝们可以获得满300元减100
元的直播大福利，简直实惠到底呀，毛衣就只需要299元
了，赶紧宝宝们，我们这一批只有300件，卖完就没有
了，因为价格实在太低了，老板没利润，看到有好些宝宝
说没有拍到，那真是好遗憾，已经卖完了，那宝宝们也别
不开心啦，如果宝宝们真的喜欢这款产品的话，我去找老
板申请下，再去生产一批货出来，但是可能需要几天的时
间，那么宝宝们率先关注我呀，免得错过了下批直播或其
他更多新品宝贝了，谢谢各位宝宝的支持
（销售促单）
男士皮衣
话术结构：
·引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
话术示范：
什么衣物可被称作男人衣橱里必备的梦幻单品呢？答案
是有型的帅气皮衣！一件剪裁合宜、版型修身的皮衣，便
能勾勒出男人内敛成稳的质感。（引入产品）
冬装新款皮衣男士，潮男必备，性价比超高，给人感觉
非常于净利落的一款皮衣外套，上身效果非常有范出色
的剪裁设计，推荐购入。众所周知，选对一款皮衣很重
要，这款皮衣面料手感柔韧，纹理细腻，具有很好的延展
性，穿着舒适自在。肩部的菱形图案拼接设计，走线工
整，无缝连接。斜插口袋设计更增添立体感。精选优质的
海宁真皮材质，外观细密柔软，纹理细腻，帅气大毛领设
计舒适保暖，挺括有型，彰显男士绅士气度，款式简单，
尽显男士修长身姿，彰显男人成熟稳重的魅力。整体的感
觉让人爱不释手，非常的炫酷。想要有风度的同时又有温
度？那你绝对不能错过这款韩版加厚款皮衣，加厚的面料
设计能瞬间锁住温度，让你不畏惧冬天的低温。
（产品展示+卖点说明）


≦ 9.jpg ≧

那这么好的男士皮衣，价格怎么样呢？这样，今天在
我直播间，平时都要599一件，宝宝们全屏扣“给力”
我直接给到大家福利199一件，后台准备上链接
(销售促单)
连衣裙
话术结构：
·引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
话术示范：
来，宝宝们，给大家推荐一款我自留的连衣裙，简直
是夏季必备单品。（引入产品）
当当当～就是它啦，采用的是100支精纺天然苎麻定制
荃工艺环保印染我们只用市面上的高档芦麻底布做定制印
花，大家都知道，天然苎麻的价格真的是非常高，仙女们
一定要尝试这种天然的高级面料，并且内衬用料精纺荃棉
面料，非常亲肤透气，而且这款裙子做完之后还要进行成
衣水洗，这样出来的裙子手感更加柔软舒适！
（产品展示1+卖点说明1）
穿上这条裤子，在闷热的夏日里，你会发现你简直穿了
一条行走的空调，从里到外都是天然的面料，真的非常的
舒爽透气
（产品展示2+卖点说明2）
我初见这个花色的时候便一眼倾心，像是大朵的向日葵
花开遍了满园积极，美好，治愈的感觉～还有这条裙子是
由6片A字裁剪拼接设计非常费料，学过设计的小仙女应
该知道这是最正规最显瘦的α字松紧腰大裙摆半身裙的裁
剪方法，逐片裁剪后拼接对缝很费工费时，这样做出来的
α字裙比“省工省时”做出来的两片式款式饱满，褶皱均
匀。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播没两天嗓子哑了？
主播如何保护好嗓子并且持续高效
直播？带货主播保护嗓子小秘方！
【附：如果你还在说“点点关注亮灯牌，这款
如果没有关注的话是没有你的名额的，我们
家只宠粉丝”那就学习一下主播逆向思维反向
留人话术增加信任感，提高50%转化！！


≦ 2.jpg ≧

为什么会分享这个！因为看到我们公司新
主播入行，但是她们没几天嗓子就歇菜了。
那么今天给大家先分享一下主播保护嗓子发炎，红
肿，有痰，慢性咽炎，支气管炎，扁桃体炎之类的小秘
决。因为对于主播来说嗓子真的很重要！
西药咽炎片一盒要二十几也就能吃三五天吧，二十几买
中药可以泡一两个月，效果好还划算，省钱平时说话多嗓
子刺痛发干就多喝点甘草的，嗓子有痰发炎就喝川贝桔梗
的，失眠多梦就喝茯苓的。
下面的这些都是我们主播常年在喝的，都是来回替换着
喝的。基本上对慢性咽炎，扁桃体炎，咽喉炎都是有一定
作用的。
1.甘草+枇杷花甘草：
补脾益气、祛痰止咳、止痛枇杷花：缓解压力、润
肺止咳、利水消肿
2.川贝+甘草川贝：
清热润肺、化痰止咳、散结消痛
·
3.桔梗+甘草桔梗：
·清热润肺、化痰止咳、散结消痛
4.陈皮+甘草+百合+茯苓陈皮：
理气健脾，燥湿化痰的功效百合：能够清痰火、心
火，滋阴润燥，清心安神茯苓：具有利水渗湿，健
脾，宁心安神的功能。
5.陈皮+半夏+茯苓半夏：
具有燥湿化痰，降逆止呕，消痞散结的功效。白茯
苓对黄褐斑有一定的祛除功效，甘草味道甜，枇杷
花味道微调有香气，川贝，桔梗味道苦但是消炎化
痰效果是杠杠的。
主播别把哑了不当一回事！如果现在不好
好保养你的嗓子，那么这一碗饭你很难吃下
去的，保存下来对你以后真的有用


≦ 3.jpg ≧

回归正题！今天分享的是主播如何使用逆
向思维反向留人话术增加信任感，提高50%
转化
现在消费者都已经不再是以前，一成不变的话术不但
不能增加信任反而容易让人排斥
场景+货品+活动=解决停留
主播表现+话术=建立信任
常规话术（不推荐）：
话术案例：点点关注亮灯牌，这款如果没有关注的
话是没有你的名额的，我们家只宠粉丝
问题拆解：
现在市面上百分之99的新人主播都是这么讲，现在
.
用户都已经被洗礼过了，这不但不会让用户停留关
注反而会让他们产生厌恶，认为是一个套路直播
间，无法建立信任。
反向留人话术话术范本：
新进来的不用点关注，不用加灯牌你也能买，不用点关
注不用加灯牌也有你的名额，点什么关注加什么灯牌呀，
来者都是客，在我这儿来了你就负责带着，我就负责拿福
利接待你就完了，你可以不点关注，但是你要告诉我你在
不在直播间，在的话公屏打一个“在”字告诉我，有人说为
什么要打啊，打在我把礼物甩给你，我把你甩给你啊，要
不然我怎么寄给你呀？
打个“在”就出来认一下后台统计一下公屏打下的姐妹福
利给我安排上，有的人用嘴做福利，有的人用心做福利，
你看我是用嘴还是用心行不行。今天我用真金白银留住你
们，就看我30秒钟你都会主动给我点关注，到现在不用
点，你不点关注，有你的名额，你放心识别得到你。


≦ 4.jpg ≧

在提供直播话术如何避免违规及后续解F话
术
没有什么天生厉害的主播，都是一次次违规走过来的，
抓紧时间学如何避免话术违规
最后附解F话术注意点：
·1、憨单不能大于5分钟
2、极限词、材质、产品与弹窗
3、预售不能说现货，用“太阳”代替“天”
.
4、不能讲绝对性话术
5、非实物福袋不能讲成实物福袋
话术参考全品类通用
反面案例：点了关注的才能够这个价格哦
改良版话术：这个价格今天只宠粉丝不宠路人，快点给我
点个关注，成为我们家的VIP
反面案例：拍了打已拍，给你们加急发货
改良版话术：拍到的给我打一个已拍，抓紧起来，让我知
道哪个宝子凭实力抢到了，我要抓紧给你安排发货
反面话术案例：收到觉得好的记得要回来给我一个好评
改良版话术：今天品宣价格这么好，收到手之后，如果质
量如我所说，回来帮我分享分享，回来给我站一站台好不
好?
反面案例：我们家品质真的是好，no.1好
改良版话术：品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的
卖点这是我干了15年的素养的基础要求
反面话术案例：扣666报名你们才会有名额哦
改良版话术：来，给我打开统计器，所有宝贝们给我扣
666，我要给你们开始统计，准备数量给你们准备上架上
库存啦


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：月新10万的主播都是靠
脸吃饭吗？给你一套框架！记住这
几个步骤就算你是新手主播再也不
怕开场无话可说了！！！
（附：“女装、鞋子、汽车、男装、酒水”五
大类自给你拆解出让粉丝感觉占便宜的话术
让你转化率轻松松松提高85%


≦ 2.jpg ≧

昨天有一位新主播给我发信息，她告诉我她们家运营和
老板一会让她学习这个、一会学习那个。来来回回几天下
来，自己却不知道怎么直播了，也不知道自己直播的框架
怎么做了，我相信大部分主播或新人都会遇到这样的问题
所以今天分享一下直播开场到底要做什么
我们先要记住开播预热主要包含4个步骤
福利内容、福利条件、做利的原因、互动
·
我们下面拆开来讲解。
福利内容
第一步福利内容非常重要，通过福利内容来吸引用户
让用户听到爆点。从而留到直播间进行后面的行为。
突出福利内容，什么样的是福利内容？
.
比如你今天给大家带来了什么样的活动？
比如我今天给大家带了这个西装外套，我给你们送
一个吊带连衣裙。
或者就是你的价格非常有优势，比如我今天9.9米给
大家炸一个抱抱枕。
所以福利内容有两个方式：
①憋库存报价格，比如1.9米炸5双袜子，但是在讲
解的时候库存显示的是已抢空的状态，这种方式比
较适合你的价格非常有优势，比较低价的产品；
②报库存憋价格，比如我今天只给大家准备了50单
福利，这个断面西服外套，我送大家一个吊带的连
衣裙，库存报出来让大家有一个稀缺感，对价格有
一个心理暗示，让他觉得便宜但不知道具体多少
从而达到用户留在直播间的目的。这种方式比较适
合中客单产品，高客单也不适合。
无论哪个方式，总之一定要先把福利抛出来留人，刚开
播间直播间的人是慢慢的累积起来的。


≦ 3.jpg ≧

二、福利条件这时候就是为了要互动了
比如：来宝宝们，我今天给你们做的这个福利，喜
不喜欢呐？
想不想要呀？想要的宝宝能不能给我点波关注啊？
·
·能不能扣个想要告诉我一下啊？
福利内容是为了营造出你福利的希缺感，这里就是引导
让大家给你做互动，完成某个条件的人能抢到这个福利。
三、做福利的原因
这里的目的就是告诉用户，我为什么要做福利？
·
不然人家会觉得你东西卖这么便宜，是真的假的？
能不能发货啊?等等，
感觉白给的肯定是个陷阱怕上当。所以在福利内容后
面，一定要强调我们为什么做福利？
比如：我们的货源优势，我是工厂啊、老板娘啊，
R
证明我能力给大家要来福利
再或者我是为了完成什么涨粉目标，还是说我们今
天正好店庆3周年，哪怕是我今天过生日，总之要
给这个福利活动一个理由。
四、点名互动
为什么要点名互动呢？
其实我们跟据用户的名称是可以大概分析出她是男生还
是女生的（比如“阳光明媚”一定是个女生，“再活500年”
一听就是个男生）
那这时候我们就点名，比如：来“阳光明媚”宝贝，
你要不要这件T恤？
今天主播准备的这个福利你喜不喜欢？喜欢的话
®
能不能告诉主播你喜欢？不要轻易就划走了，“阳光
明媚”宝贝如果说你喜欢这个福利就给主播扣个想
要，我让运营那边马上上架.


≦ 4.jpg ≧

点名其实也是在暗示其他的用户，你点阳光明媚的名
了，那其他目标用户也会听这个福利应该怎么获得，那她
也会照做互动扣想要。
你会发现，直播间要么就没有一个人互动，要么就是一
旦有一个人触发了和你的互动，那后面的人就很容易跟着
互动了，所以点名互动也是一个拉标杆的做用。开播预热
的30秒到1分钟，讲这以上这4个点就足够了。
你直播间刚开播的时候可以用，你中场切款切到福利款
也可以用。像中低客单产品，或者福利品都可以这么搞，
但是如果你是高客单，或者是像教育类这样比较严肃性的
产品，这一步不需要，一般开场就直接介绍自己品牌啊
或者人设啊，然后直接就引入产品卖点了。
好，那开场预热直接给大家上一个案例！
开播预热案例：
29米卖一个洗面奶欢迎所有进到直播间的宝宝，来
今天小月刚刚开播，看到没有？今天给什么样的福
利？你们一年四季的消耗品洗面奶。我今天去厂家
那边，申请来的福利，今天我不到半百的价格，咱
们就能得到一个120ML的洗面奶，非常的高品质高
性价比，肤感直的特别好。但是宝贝，既然是福
利，我肯定是赔钱给你们做的对不对？我要是不赔
钱那就不是福利了，但是我也不能亏太多，所以我
费了好大的劲才给你们争取下来50单！（直接上福
利内容，并且营造稀缺感）
所以咱们刚进直播间的宝宝，你喜欢小月这款洗面
奶的，给小月扣个喜欢，扣个想要好不好？扣了想
要告诉小月OK，我知道咱们直播间确实有人想要
的，我立刻让人准备库存。（我也不说给谁准备库
存，我只说准备库存）----（这个时候互动就带来
出了)


≦ 5.jpg ≧

宝宝我跟大家讲啊，我为什么给你要这个福利，很
多宝宝私信跟我说想要这个福利，为啥一直没有给
大家上？因为这个我真的赔太多了，而且申请这个
程序很麻烦。我今天好不容易给你们申请了50单，
我不希望大家错过这个福利对不对？为啥给宝宝们
准备出来？今天是我们店庆1周年宝贝，普天同
庆，来咱们今天就一起给大家炸这波福利。--
（这个时候我突出我的货源优势，并且说明做福利
原因）
（假设：这个时候新进来一个“小仙女”）来“小仙
女”宝贝你想不想要今天小月手上拿的这个洗面奶？
如果你喜欢这个福利，宝贝能不能给小月扣个想
要？告诉小月一声，好让我有个动力，让运营去准
备库存。来，红红宝贝，你也想要对不？如果想要，
可以在公屏上扣个想要，我给你做好备注，来，直
播间的其他宝宝，把想要扣起来啊！（点名互
动，点个1-3个人足够）
这就是我们开场预告的4个内容，有了这这四点的话术
逻辑，主播把话术往这个框架里一套，基本上就可以达到
张口就来，游刃有余。这里要注意的是30s-1min就足够
了，千万不要点名点个半天，不管你直播间当时是什么样
的情况，即使依然没有人和你互动，咱们也继续往下进行
就可以了。


≦ 6.jpg ≧

那么我们怎么让粉丝感觉占到便宜呢？
首先我们必须要知道，其实用户喜欢的不是便宜，而是
占便宜的感觉，再有钱的人也喜欢占便宜，所以想要提高
成交率，就是要让用户觉得【占了大便宜】
光会说今天亏本给大家送福利是不行的，消费者都会默
认：哪里会有不赚钱的商家呢？还会显得主播很不真诚，
套路满满的感觉。
我们要让用户感觉到产品的价值>价格，就有可能成交，
所以，接下来给大家讲不同类目的“让粉丝觉得占便宜的
话术”
女装类目..案例参考：
直播间的姐妹们，俗话说人靠衣装马靠鞍，学会
穿衣打扮能极快地改变一个人的气质和气场，在这
个看脸的社会，你的衣品决定了别人对你的第一印
象，当你穿上一件很有格调、很适合自己的衣服
时，你整个人由内而外都散发着自信的光芒，走在
街上你的气场就得有两米八。
当然我们也不是一味追求大牌、多么贵的衣服，修
香奶奶好几干一件的裙子，也未必能穿出它的格
调，所以我们要寻找适合自己的、高品质的衣服。
宝贝们看我身上这款粉颜色的西服，马上春天到
了，这要穿出去欣赏樱花，你在看风景，而别人看
的却是你，因为你就是他们眼中最美的风景


≦ 7.jpg ≧

鞋子类目.案例参考
我们家今天就是为了做口碑拉人气，品质这块拿捏
的死死的，（讲产品卖点），我家这款气垫运动鞋
的材质绝对跟线下是一样的，价格只要实体店的一
半，因为我们省去了中间商，把福利都给到大家，
就是为了拉人气啊，而且今天买鞋还送你一双袜
子，（讲活动优惠），我拿出我的诚意，希望跟大
家交个朋友，涨涨人气，我们不是做一锤子买卖
的，如果你收到不满意，我们都有运费保障的，来
回运费你不用担心啊。
汽车类目..案例参考：
宝贝们，我们现在宝马三系买到就等于什么呀？赚
®
到啊。为什么？因为我们新款的三系，它的整个车
的长度达到五米二，五米二是一个什么概念呢？原
来五系的长度才是五米二，现在我们三系经过今年
改良以后也变成了五米二，相当于现在你是花三系
的钱，享受到是五系的效果，所以买到就等于赚
到！！
男装类目案例参考
宝贝们，我家800的衬衫价格有确实点小贵，但我
跟你说哦，这件800的衬衫用的面料跟阿玛尼衬衫
用的面料是一样的，你要知道，买一件阿玛尼的衬
衫需要3800，所以这件衬衫你买到就等于赚到哦！


≦ 8.jpg ≧

酒水类目.....案例参考：
·所有在我直播间的宝贝，如果你喜欢喝辣喉感的
酒，可千万不要拍哦，因为我家的酒都是纯粮酿
造，入口非常丝滑，不仅不辣喉，喝完也不上头
价格当然要比那些辣喉的酒要贵一点，所以说，你
也不用着急去拍，你要听主播讲解完，讲完我的价
格、品质和售后之后，了解清楚了，知道咱们家的
服务了，你再去下单，你也不一定非得在咱们家
买，但是多了解一些这个品类的知识，对你购买同
类的产品有一个判断的标准，也是对你非常有帮助
的，咱们谁的钱都不是大风刮来的，所以要保证钱
都能花在刀刃上
总结
作为主播来讲，我们一定要学会“让粉丝占便宜”的话
术，其实说白了就是你要站在顾客的角度去思考问题，顾
客很理性，你比顾客还理性，真诚的态度+专业的产品输
出，才能获得顾客的信任！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秋冬季各种服装的话术
五个万能模板讲解：打底裤、毛
衣、连衣裙、男土皮衣、西装、大
衣（让你把衣服夸上天


≦ 10.jpg ≧

那这么好的男士皮衣，价格怎么样呢？这样，今天在
我直播间，平时都要599一件，宝宝们全屏扣“给力”，
我直接给到大家福利199一件，后台准备上链接
(销售促单)
连衣裙
话术结构：
引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
·
话术示范：
来，宝宝们，给大家推荐一款我自留的连衣裙，简直
是夏季必备单品。（引入产品）
当当当～就是它啦，采用的是100支精纺天然苎麻定制
荃工艺环保印染我们只用市面上的高档芦麻底布做定制印
花，大家都知道，天然苎麻的价格真的是非常高，仙女们
一定要尝试这种天然的高级面料，并且内衬用料精纺荃棉
面料，非常亲肤透气，而且这款裙子做完之后还要进行成
衣水洗，这样出来的裙子手感更加柔软舒适！
（产品展示1+卖点说明1）
穿上这条裤子，在闷热的夏日里，你会发现你简直穿了
一条行走的空调，从里到外都是天然的面料，真的非常的
舒爽透气
（产品展示2+卖点说明2）
我初见这个花色的时候便一眼倾心，像是大朵的向日葵
花开遍了满园积极，美好，治愈的感觉～还有这条裙子是
由6片A字裁剪拼接设计非常费料，学过设计的小仙女应
该知道这是最正规最显瘦的α字松紧腰大裙摆半身裙的裁
剪方法，逐片裁剪后拼接对缝很费工费时，这样做出来的
α字裙比“省工省时”做出来的两片式款式饱满，褶皱均
匀。


≦ 11.jpg ≧

最重要的是也更修饰梨型身材，我们绝对不会为了节省
面料工时而放弃初衷。只有内衬更舒适，纱支更足，才算
完美的裙子！
（产品展示3+卖点说明3）
今天这款裙子，库存只有50件，多了也没有，某猫上咱
们都至少要200多米，而且都卖出了不下千条，今天在我
的直播间，直接价格给姐妹们打到最低，99米，后台准
备上架
（销售促单）
百褶裙
话术结构：
引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
.
话术示范：
来，姐妹们，接下来我继续给大家炸一款我最喜欢的百
褶裙。（引入产品）
出日本百货大厦的订单，非常高级感的百褶技术，随
便你怎么揉捏还是弄成一团，松开后马上就会恢复原样，
你会发现一天穿下来还是跟新的一样，还有就是它的垂顺
感和抗皱性真的非同一般一眼就知道是高级货！我再特别
说下这个花色，非常洋气大方的钢琴键配色再加上长短不
一的线条，视觉冲击感很强，真的是看一眼就没办法忘
-
记。这里还有一个小细节，就是每一片百褶的凸片都有
条黑色线条印花，不要小看这一个细节，它对印花排版和
百褶定烫误差控制要很小很小。还有这个版型上身特别显
瘦一点都不显腾宽（产品展示1+卖点说明1）
它选用四面弹布底面料，柔糯舒适不透，再配上定做
的数码印花，非常显高级。不得不提的是用料是普通裙子
的两倍，是4.8米的用料，裙摆大气充满艺术美，走起来
超好看！春夏季节各类针织衫还是雪纺衫都需要这样一条
漂亮的裙子来搭配，说实话，这款真的是可以拯救你一大
柜子衣服的基础款（产品展示2+卖点说明2)


≦ 2.jpg ≧

秋冬季服装如何描述更高级
连衣裙：
气质又好穿的一款版型是收腰的A字廓形.拉高腰线
?
小个子穿它显高.微胖穿它显瘦适合各种身材
连衣裙轻薄透气不易皱垂感好，简约大方V领设计
展现颈部曲线修饰下脸线条小心机设计性感不走
光
长款设计.具有柔美的垂坠感大大增加裙子的质感
这款白色连衣裙视觉上清爽解腻大方柔和很肤
色.给人一种温婉素净的气质
肌理与光泽.虚与实.是这款款的设计核心.无论是拼
接比例还是色彩组合都处理得很完美
这款连衣裙看似简单.实则细节做的很到位，腰间加
长了抽绳设计，上身效果更立体。
纯手工刺绣.针法羊富.色彩清新高雅.精致略胜一筹
毛衣：
这是一件高实穿.高舒适.高品质的毛衣.质感柔软.透
气抗起球.无论单穿还是内搭都得心应手
经典圆领设计.简单大方.时尚百搭袖口采用螺纹松紧
设计.实穿舒适.减龄时手感软软糯糯。
贴身穿有婴儿肌肤般触感即使敏感肌肤穿着也不会
有扎感或不适
毛衣采用羊绒面料.手感细腻滑糯.属于珍贵的纺织原
料.因产量少.品质高.价格昂贵.有“软黄金”的美称


≦ 3.jpg ≧

·这件毛衣采用超级马海毛纱线.柔软并且保暖.采用
干净的颜色.让这件毛衣在冬日里更加吸睛好穿百搭
不规则的饱和度差花纹.全新的颜色冲击感.色调和谐
衔接自然美观
这件POLO领毛衣.外围设计了一圈钩花.不同于市面
上的.设计师巧妙的运用了粗针羊毛纱线钩花.精致又
复古
毛衣气球跟质量没关系.这是面料的特性.起球不代表
它质量不好.越贵的面料越娇气
西装：
·版型是西装的灵魂.这款无论是长度还是版型.上身都
不会夸张.谁穿谁洋气
夸张的肩部设计和特殊的金属材质凸显摩登情怀.拉
链设计与复古色调形成视觉碰撞
这款前身是单排扣和袋盖口袋设计优雅气质.高级感
满满.适应秋天变幻莫测的温度休闲的西装外套是初
秋不可缺的单品.简单大方有气质.显得人纯净素雅
上身显精神
肩部部分添加了特意定制的薄款肩棉.强调肩膀线条
让你轻松穿出直角肩.增加女性独特魅力.更有气质
经典通勤小西装.干练耐看不刻板穿上特别衬肤色.面
料超有垂感.手感舒适柔软，


≦ 4.jpg ≧

大衣：
大衣正面中规中矩.背后才是亮点拼接的手绘图案足
?
以点亮沉闷冬日
过脚裸长度则延伸视觉.拉长比例旖旅浪漫中诠释雅
致
大衣的剪裁大方利落.百搭好穿.没有搭配困扰.保暖
的同时尽显气质
如果秋冬不知道穿什么.没有大衣更适合.好搭保暖
经典的轮廓在任何场合都不会出错
这款面料是全羊毛双面呢的.整体手感更加细腻软糯
更加厚实.冬天足够保暖
到了秋冬季.仿佛来到了棕驼色大衣的主场.在整体驼
色的基础上.装饰了深驼色皮质镶边.高级大气不单调


≦ 5.jpg ≧

打底裤
话术结构：
·引入产品+产品展示+功能介绍+销售促单
话术示范：
常言道，“美不美，看大腿”一个女人最大的魅力，就在
她的一双笔直纤细的大长腿，最具有代表性的就是新疆美
女迪丽热巴。迪丽热巴在一档节目中就说过，她冬天都是
要穿3条毛裤的，但是丝毫不影响别人家的美腿毕竟人家
是舞蹈出身，身材好！
我们大多的姑娘们没有热巴的底子，所以天一冷就开
始头疼，每天出门都在保暖和露腿之间挣扎着，穿的少了
嫌冷穿的多了又胖，大腿、小腿看起来也是粗壮粗壮的～
别人的冬天却依旧婀娜多姿，笔直修长的腿、挺翘的臀，
纤细的腰，同样是女人，为什么别人腿又细又长？悄悄告
诉你们，因为人家穿了瘦腿打底裤～
（这是引入产品）
今天给大家介绍一款，高腰加绒打底裤，不用再纠结穿
不穿秋裤，一条打底裤，零下20°C也感觉不到冷，同时
还能快速瘦腿、塑型，显瘦10斤不是梦！我很喜欢它的
高腰收腹设计，可以包裹住腰上的肉，肚子看起来就像
小了一圈一样。再加上高腰加宽和提臀的设计简直就是良
心卖家啊！
（产品展示）
这款高腰加绒打底裤，是一款升级改良版的打底裤
兼具着保暖瘦腿的效果，同时还能有效的提臀、收腰、塑
型～从设计到选料和做工，都有着严格的要求，一条打底
裤，穿上3年，都不会坏。作为秋冬的时尚单品，打底裤
的第一要素就是保暖性能，选用日本最新的科技保暖火山
绒，


≦ 6.jpg ≧

火山绒内含硒、铝、钙等几十种矿物质，通过矿物质
吸收人体湿气产生热量，能持续给人体提供37°C以上的
温度。而且打底裤厚度也达到了3800D，市场上的保暖
性的打底裤，大多数还是1200D，保暖效果一般，这款打
底裤，即使是在平均气温零下10°C的东北，也感觉不到
寒冷。还有就是它外表采用的是精梳棉面料，面料柔软舒
适，透气性也非常好，配合蜂窝式的面料针织结构可以将
吸收不了的湿气排出体外，避免裆部和肌肤表面闷湿
（功能介绍）
那这么好的打底裤，价格怎么样呢？这样，今天在我直
播间，平时都要59一条，姐妹们今天给力，我直接给到
大家福利39.9一条，我再送一条，买一送一，后台准备
上链接
(销售促单)
毛衣
话术结构：
话题引入+痛点描述+产品展示+买点展示+销售促
单
话术示范：
各位宝宝大家好，今天我们来聊一个大家都比较熟
悉的话题：“毛衣穿着中的各种烦恼”。
（话题引入）
毛衣是人手必备的服装之一，相信宝宝们都是人手几件
或是更多的，各种打底，外穿，长的，短的…….都是大家
必备的，那么各位宝宝有没有在毛衣穿着过程中遇到烦恼
呢？比如：掉毛、起球、变型、掉色扎皮肤、又或是宝宝
有没有觉得自己买回去的毛衣太过单调普通，没有特色
有的只能作打底而无法外穿，能外穿的又没法打底，


≦ 7.jpg ≧

有的甚至与自己年龄完全不符，有的又与自己的身材不
符合等等，反正就是花了钱也没有买到适合自已并且真正
实用的毛衣，其实我也是一个刹手党，记得以前我逛街的
时候，看到好看的，先买了再说，遇到几个会说话的导
购，一阵天花乱坠的忽悠，更是没有刹车地买买买，然后
衣服买了一大堆回去，最后真正适合自己的、实用的寒
无几
因为没有人会告诉你她的衣服是会起球、掉毛、或是其
实并不适合你穿的更没有人会先检测过后才拿出来卖的，
我之前买的毛衣里，就有上述我所说的这些情况，有些毛
衣穿一两次，腰间等常摩擦到的地方就已经起满了球球，
常常弄到自己都不好意思穿出去了，有些掉毛的还会把你
里面穿的衣服或是裤子上也是全沾上毛毛，真的让人感觉
特别的不舒服，并且还有时候穿过一次你都不想再看见它
的，更有些洗洗就会变型，掉色的，这些真的都是很常见
的一些穿着过程中的烦恼。
好不容易买到一件没有质量问题的吧，你穿着出去别人
可能还会说你这衣服太过普通，没有特色，又或者说这不
适合你的身材、年龄什么的，所以说宝宝们，在这个服装
杂乱的市场里要挑到一件适合自己的并且质量还要好的毛
衣，也真的是不容易呀
（痛点描述）
那么今天，我就是来给宝宝们解决这个烦恼的，我要
给大家良心推荐一款我们亲身体验并测试成功的毛衣，这
款毛衣我自己穿、我们员工也在穿、老板娘也在穿，我们
检测了长达两个月的时间才确认生产销售的，就是我身上
穿的这款毛衣啦～长达两个月的亲身穿着体验中，经过无
数次清洗，从没有掉色变形过无论怎么摩擦，找不到一个
地方起球的，更未出现过掉毛的现象


≦ 8.jpg ≧

因我们这款毛衣选料上是选用了最好的毛纱、搭配各种
不同的针织法拼接而成，大家可以看一下，我身上穿的这
件，精选柔软的毛纱，搭配五种以上不同的针织而组成
的，非常的柔软，有弹性，亲肤，直接的贴肤穿也是非常
舒适的，完全无刺激我就是直接贴肤穿的，而且我这件也
是已经穿了近两个月的时长了，看上去是不是还是像新的
一样呢？而且我们这款毛衣主色选用了粉色，在靓肤的同
时也满足了我们宝宝们的少女心
在工艺上，我们除了采用不同的针织效果更融入了特殊
刺绣花边，大家看下我红色部分，就是我们刺绣花边的部
分，不同的工艺搭配显得更加的独特，18岁的宝宝们穿
着彰显青春活动力，30岁的宝宝们上身也更显年轻时
尚，在从款式的设计上来看，衣服下围采用了一个小开叉
的设计，整体采用了前长后短的立体设计，更融合了年轻
人都喜欢的休闲风，整个衣服宽松但不显臃肿，这就满足
了我们不同体型的宝宝们，瘦的宝宝们穿着时尚休闲、胖
的宝宝们穿着也不会显臃肿，不紧崩，因为衣服设计了足
够的空间，而且这款衣服冷的时候我们可以直接搭配大
衣、羽绒服，非常百搭
（产品展示+卖点展示）
看着好多宝宝已在催价格了，那么我们这款集万千宠
爱于一身的毛衣，我们线下门店直销是599元的，而今天
我们给到大家的直播优惠是399元，非常的实惠宝宝们不
要急，客服小姐姐已经在给大家上链接了，需要购买的宝
宝们现在直接回复“要”给我看看，好了，链接已经上了，
8号宝贝链接，大家先别急着购买哟，我们今天还有另外
给大家申请了一个直播福利价


≦ 9.jpg ≧

只要在直播间购买的宝宝们可以获得满300元减100
元的直播大福利，简直实惠到底呀，毛衣就只需要299元
了，赶紧宝宝们，我们这一批只有300件，卖完就没有
了，因为价格实在太低了，老板没利润，看到有好些宝宝
说没有拍到，那真是好遗撼，已经卖完了，那宝宝们也别
不开心啦，如果宝宝们真的喜欢这款产品的话，我去找老
板申请下，再去生产一批货出来，但是可能需要几天的时
间，那么宝宝们率先关注我呀，免得错过了下批直播或其
他更多新品宝贝了，谢谢各位宝宝的支持
销售促单）
男士皮衣
话术结构：
引入产品+产品展示+卖点说明+销售促单
·
话术示范：
什么衣物可被称作男人衣橱里必备的梦幻单品呢？答案
是有型的帅气皮衣！一件剪裁合宜、版型修身的皮衣，便
能勾勒出男人内敛成稳的质感。（引入产品）
冬装新款皮衣男士，潮男必备，性价比超高，给人感觉
非常干净利落的一款皮衣外套，上身效果非常有范，出色
的剪裁设计，推荐购入。众所周知，选对一款皮衣很重
要，这款皮衣面料手感柔韧，纹理细腻，具有很好的延展
性，穿着舒适自在。肩部的菱形图案拼接设计，走线工
整，无缝连接。斜插口袋设计更增添立体感。精选优质的
海宁真皮材质，外观细密柔软，纹理细腻，帅气大毛领设
计舒适保暖，挺括有型，彰显男士绅士气度，款式简单
尽显男士修长身姿，彰显男人成熟稳重的魅力。整体的感
觉让人爱不释手，非常的炫酷。想要有风度的同时又有温
度？那你绝对不能错过这款韩版加厚款皮衣，加厚的面料
设计能瞬间锁住温度，让你不畏惧冬天的低温。
（产品展示+卖点说明）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：月薪3K“中控日常抖
腿、哈欠、伸懒腰”场控就一句
话：“没点关注的点点关注、321
上链接！”那么月薪上万的场控/中
控/助播要做什么呢？？？


≦ 2.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
1、负责商品上下架，查库存，制作小店链接
2、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直
播间人员是否正常，做开播前准备
3、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时
跟进
3、开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
4、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋
5、开播前30分钟，开播第一轮必须做到互动、点赞
加团率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
6、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
7、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去
营造这种销售的氛围
8、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播
性质，要配合一些憨单的话术，所做一些氛围
9、反馈直播中出现的各种问题
10、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整
把握直播中的节奏


≦ 3.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
11、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决
12、下播后2小时，拍视频
13、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书负责商品上
下架，查库存，制作小店链接
14、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直
播间人员是否正常，做开播前准备
15、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时跟
进，开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
16、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋
17、开播前30分钟，开播第一轮必须做到互动、点赞
加团率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
18、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
19、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去
营造这种销售的氛围
20、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播
性质，要配合一些憨单的话术，所做一些氛围
21、反馈直播中出现的各种问题


≦ 4.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
22、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整
把握直播中的节奏
23、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决
24、下播后2小时，拍视频
25、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书
助播三大话术体系
①助播回复话术技巧、助播回复话术、助播
话术参考：
·想要的家人们直接去下方小黄车xx号链接去拍，
价格已经给大家开好了。这个款是亏米做的福利。
只有xx单，多一单不加哦！喜欢的抓紧时间去抢。
不用担心收到货有质量问题，不满意哦！今天给主
播点关注支持我们的家人们我们送大家运费险支持
大家七天无理由退换货的。还剩下五单库存，感谢
宝贝们的支持，给我们xx备注加急，给我们xxx备
注送运费险，感谢bbb感谢家人们。还剩下最后两
单了，喜欢就下手。犹豫就没有。


≦ 5.jpg ≧

②引导点击小黄车+产品稀缺+售后服务
+点对点互动助播话术参考：
我们这件衣服是手工制作的，上边的这种都是手工
钉珠哦！我们主播在给试穿粉色的，直播间的姐妹
们稍等一下哦！稍后主播给你试穿别的
③助播话术参考：
我们这件衣服是手工制作的，上边的这种都是手工
钉珠哦！我们主播在给试穿粉色的，直播间的姐妹
们稍等一下哦！稍后主播回来给你们炸我们二号链
接哦！新进直播间的姐妹们看一下我们左上角有个
福袋里边是免费送的项链哦！这款衣服真的是凹凸
有型的穿出去和男朋友约会你就是大街上的焦点。
今天你们在我们直播间下单满三百减一百，还给大
家送一件打底衫。你去外边买不到咱家这种款这种
款的，我们都是自己设计的，穿出去也不会撞衫
的。还剩下十单库存。来我们主播回来了，看一下
主播上身效果。
④试穿展示效果+免费送福利+情景带入
+活动优惠+库存主播话术：
新进直播间的家人们看好了主播现在给大家试穿的
是直播链接，日常价格199今天直播间79，我们还
有三十单库存。喜欢的直接去拍，能拍就有货不能
拍就没有，咱们家是不补单的。我看到有很多宝贝
想要三号链接是嘛？想要三号链接的家人们稍等
下，我们炸完一号链接给你们炸三号，不仅炸三号
还会给大家送一波福利，想不想要主播送福利，想
要的屏幕打想要
③价格对比+库存逼单+福利互动


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：这一套直播带货起号全
案百分之百解决起号难问题！！！
（小白看不懂


≦ 2.jpg ≧

起号逻辑原理
标签：
要求：性别年龄
·1、浅层30单即可
2、深层1000单精准要求：和账号卖的商品相关
标签本质：精准沉淀
·1、粉丝沉淀
2、潜在粉丝沉淀
·
3、产品与陌生人的匹配度
标签算法：推荐测试流量
A类人群：直接划走（不再推荐）
·
B类人群：点击进入后迅速离开（不再推荐）
C类人群：停留互动关注点购物车（放量推荐测试）
.
D类人群：下单成单（放量推荐测试）
只有做好CD人群持续转化-账号成型转化不足一失
败
基础流量由近7天数据决定直播间单场权重是赛马机制
同一时间段、同一层级、谁做得好、谁流量多、单场流量
以赛马为准
权重点：账号权重→基础展现量→实时数据排名→
赛马排名→大于准流值→下一个流量池→加权→
小于准流阈值→停止推流→降权
1、观众互动价值
2、只有组合互动才有更高的价值
点赞评论停留关注点主页下单支付礼物（粉丝团）
主播新增需引导大家点击商品做第二天开播的预告


≦ 3.jpg ≧

流量推荐（最好每天憨不同的单多选憨单品）
层级推送（想要获得下面层级的流量必须做好当前层级转
化）
·1、优先推在线粉丝
·2、后推潜在粉丝
·3、再推泛流量的陌生人
突破自己的潜在粉丝投自己的潜在粉丝去掉关注
千川投涨粉→收割（可先投一段再收割可同时投）
内容量化（创造内容创新内容做数据）
每十分钟上一波活动品库存（和对标相似）
直播间人货场：
1、人设定位
·
2、场景（画面+标题）
·3、产品定位排序
·4、直播节奏设计
·5、复盘优化
引流品（憨单品）：表述价格高现降低门槛活动真实有
效降低门槛
畅销爆款：进入直播间大众可以接受
利润款：卖老粉质量要高要求回购（直播中段时间上）
特色款：高利润
冷门款：快速过款
憨单节奏设计：
低客单价：（培养新人泛流量在我们直播间的购买习惯用
户下单试错成本比较低商品主打性价比直播活动优惠制造
他们的需求感）
原理：
·1、塑造价值活动力度夸大1min30s
2、价格层层下降降低门槛1min
·3、逼单2min4互动30s（售后保证让大家放心）


≦ 4.jpg ≧

中客单价：（对有需求用户和自己账号的沉淀需要注意的
是不是制作需求而是满足需求解决痛点）
1、抛出痛点30s
2、塑造产品价值1min30s
3、提供解决痛点方法展示产品整体效果1min
.
4、逼单1min30s
·
5、互动30S
?
高客单价：（主要面对有品质要求有设计感需求的用户
因为客单价高解决售后保障尤为重要这个时候节奏点放在
塑造产品品质设计感上而不是过分的制作需求
展示整体效果设计理念1min
1、
2、塑造产品细节做工质量1min
3、强调产品售后保障体系1min
e
4、塑造产品的性价比1min
5、逼单1min
6、互动1min
千川只是辅助工具复盘时候哪一项数据不够去补哪一项
具体数据指标：
直播吸引力
1、付费流量视频推荐直播推荐（展现量点击率）
·
2、点击进入直播间（留存率停留时长）
·
3、直播间互动（互动率转粉率）
·
直播销售力
1、商品点击（购物车点击率商品点击率）
·
2、下单购买（转化率UV价值GMV)
·
3、售后（带货口碑分小店DSRCCR）
·


≦ 5.jpg ≧

各项数据计算方法：
人气指数：
内容点击率=点击进入直播间人数/视频或直播间曝
光人数
停留时长=开播总时长/看播人数
.
互动率=关注次数/看播人数
转粉率=关注人数/看播人数
电商指数：
GMP=1000（展现）*点击率*转化率*客单价
.
看播转化率=成交人数/看播人数
UV价值=GMV/UV（看播人数）
商品曝光点击率=商品点击人数/商品曝光人数
?
商品点击转化率=商品下单人数/商品点击人数
客单价=GMV/成交人数
终极指数：
GMV=流量*化率*客单价
?
UV=直播间曝光次数*直播间点击率
不同时期核心数据：
初级：停留互动
·
中级：成交转化
未来：GPM留存指数+互动指数+电商指数+小店
.
综合指数
浅层：-曝光观看（人货场）产品+价格+长尾关键词
（红字+标题）
中层：-停留互动（主播+产品）详情页+评价
深层：-成交转化（产品）
品


≦ 6.jpg ≧

停留优化：
前10S靠场景前30S靠主播前60S靠产品
曝光-进入转化率：内容视觉呈现部分要有兴趣点
停留时长：活动留人、福袋留人、购物车留人、爆款留人
(做下一款预告红字）
互动率转粉率：主播话术
主播产品讲解拆分：
需求引导：
1、用户痛点提出痛点
·2、使用场景放大痛点
产品介绍规格成分材质色彩触感
品牌介绍：
·1、产地信息引入产品
·2、品牌理念
服务保障
凸显价值：
·1、核心卖点提升高度
·2、用户评价（口碑好评率）
·3、突出使用感受
价格优惠、降低门槛
主播介绍方法FABE：
·F特征-因为
A优点-所以
?
B好处一因此
E证据-而且


≦ 7.jpg ≧

话术节奏：
1、讲卖点塑造价值引导关注互动入团-主播
2、报价格-主播
3、改价上车库存-中控
4、促单（重复卖点七天无理由包邮运费险制造氛
围）-中控
5、购买反馈（买了的发顺丰觉得活动给力扣1)-主
播
憨单话术注意要点：
1、不能设置因果关系
?
2、不能超过3分钟
3、提前做好心理建设
4、不做虚假承诺虚假宣传
O
5、提前设置好屏蔽词
极致人货场：
数据层面（权重决定流量规模）-点击留存互动转化评分
点击率和留存率排序：极致人货场>爆品>营销
互动率核心：内容兴趣度主播感染力
转化率核心：需求+新人+价值感
评分率核心：筛选人群服务产品综合实力
标签层面（标签决定流量精准度）
兴趣电商是立体标签多维度的人群聚类算法靠转
化形成终极标签
转化率：转化密度第一顺位决定能否突破流量池
互动率：决定流速
带货口碑分风控指标：决定限流和流量质量


≦ 8.jpg ≧

排品思维：
1号链接吸引眼球用来做停留购物车点击数据
·
2低客单高转化的关联品用来做成交转化率数据
3爆款唯一的爆款用来做GMV有利润
?
4次爆款功能升级高客单高利润自然转化
5低客单高转化关联品用来做成交转化率数据薄
利
1号链接低价引流
2号链接是1号+关联品+赠品
3号大众品爆款品
开播前7分钟不谈讲解只引导购物车购物车上三个大众
品去引流测点击率最高的为今天的引流款
1号上的库存为10%这样2号也能预估出5%
1、2推完推3
憨单不能太直观展示价格日常价49今天二折到100人
一折
每天知识灌输每天都要换跟衣服配套跟季节配套增加
复购率


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播话术深度讲解月销
百万直播间话术全程SOP
【直播框架的五大部分：
一、开场预热4个步骤：福利内容+福利条件+福利原因
+互动
二、产品话术结构：产品卖点+产品价值+（可穿插互
动）场景营造+（可穿插互动）
三、心理建设：前面产品讲清楚了再植入点心理建设，很
容易就能够促成成单。主要包含：客户证言+产品保障
四、报价上车：专柜价对比+其他平台价对比+成本拆解
后价格
五、逼单促单6步：简单快速重复关键卖点+打消这个卖
点的疑虑或售后+限时限量+即时赠予+剩余库存+清理
库存】


≦ 2.jpg ≧

月销百万直播间话术SOP
话术三大核心：
1、互动话术：
互动话术是用来做直播间数据的，因为你需要让用
户点关注、加粉丝团、评论等，来完成直播间的转
粉率、停留等数据。
2、产品话术：
产品话术是介绍产品卖点，提升卖点价值，其实就
是为了成交做铺垫的
3、成交话术；
为了最终转化流量，促进成交。
直播框架五大部分：
、开场预热（30s-1min)：
·1，开播预热一定要简短精炼，1分钟内稳准狠地打
进用户的心，让他留在你直播间当中去互动。
2，开播预热主要包含4个步骤：福利内容、福利条
件、做福利的原因、互动
、产品话术（2-3min)：
产品话术结构：产品卖点+产品价值+（可穿插互
动）+场景营造+（可穿插互动）
三、心理建设（30s-1min)：
1，销售可以说它就是一个心理战，前面产品讲清楚
·
了，再给他植入一些心理建设，很容易就能够促成
成单。
2，主要包含：客户证言+产品保障
四、报价上车(30s)：
1，专柜价格对比+其他平台价格对比+成本拆解后
·
价格
2，重点：有理有据


≦ 3.jpg ≧

五、逼单促单（1min)：
1，逼单6步：简单快速重复关键卖点+打消这个卖
?
点的疑虑或售后+限时限量+即时赠予+剩余库存
+清理库存
2，逼单6步，不只是主播一个人能完成的，需要主
®
播、运营、中控一起去营造直播间的氛围。方法给
到大家，灵活运用才是制胜的关键
开场预热（30s-1min）
1、福利内容：通过福利内容来吸引用户，让用户听到爆
点，从而留到直播间进行后面的行为。
比如：今天给大家带来这个西装外套，送一个吊带
连衣裙。
或者价格非常有优势比如：今天9.9米给大家炸
个抱抱枕。
话术举例参考：
①憨库存报价格：比如：1.9米炸5双袜子，但是在
讲解的时候库存显示的是已抢空的状态，这种方式
比较适合价格非常有优势，比较低价的产品。
②报库存憨价格：比如：今天只准备了50单福利，
这个外套，送一个吊带裙，库存报出来让大家有
个稀缺感，对价格有一个心理暗示，让他觉得便宜
但不知道具体多少，从而达到用户留在直播间的目
的。这种方式比较适合中客单产品，高客单也不适
合。
2、福利条件：
福利内容是为了营造出稀缺感，引导大家做互动，
完成某个条件的人能抢到这个福利。


≦ 4.jpg ≧

3、做福利的原因
这里的目的就是告诉用户，我为什么要做福利？
不然人家会觉得你东西卖这么便宜是真的假的？
感觉白给的肯定是个陷阱怕上当。
所以在福利内容后面，一定要强调我们为什么做福利？
·比如：我们的货源优势，我是工厂、老板娘啊，证
明我有能力给大家要来福利。
再或者我是为了完成什么涨粉目标，总之要给这个
福利活动一个理由。
4、点名互动：
点名其实也是在暗示其他的用户，直播间要么就没
有一个人互动，要么就是有一个人触发了和你的互
动，那后面的人就很容易跟着互动，所以点名互动
也是一个拉标杆的作用。
千万不要点名点个半天，不管你直播间当时是什么
样的情况，即使依然没有人和你互动，咱们也继续
往下进行就可以了。
二、产品话术（2-3min）
1、产品卖点：
如果是高客单价的产品，要精细化地去讲，多讲一
·
些产品的卖点；
如果是低客单价（300元以内的）就只需要找到
3-4个卖点去打爆它。
然后将提前找到的卖点生动化，比如显不能只说显
度，要具体讲显瘦到什么程度，说长胖30斤都帮我遮住
了。


≦ 5.jpg ≧

2、塑造价值：
有了产品卖点之后，对应要有一个产品的价值感的提升
比如说这个厨具很便利，那它便利在哪？
比别人家便利，我的成本也比别人家的高，那肯定
价值感就高，我成本高在哪都要讲出来。一个卖点
对应一个价值，就能够生动形象地把一个产品优势
讲出来。
3、场景营造：
场景营造就是激发用户对场景的形象化，准确来讲就是
刺激消费。
比如我刷到一个直播间，本身没想买牙膏，但主播
说“宝宝们，今天给你们再送两盒，直接29.9米5
盒！不管你家里边还有没有牙膏，都要买来囤回
去，哪一天牙膏用没有了，也不用下楼买了，也不
用等某宝某猫快递好几天了。"
以上这段话术，优惠的价格，加上简单的场景营造，直
接刺激到用户的消费，这个就是场景营造的作用。
4、穿插互动：
结构就是：产品卖点+产品价值+（可穿插互动）
?
+场景营造+ (可穿插互动)
话术举例：我们讲产品的同时，切记不要单一的讲产品
定要经常穿插互动。那怎么去互动呢？
例如：“今天给大家带来的酸酸缎面的西服外套，抗
·
皱不易抽丝，都是专柜品质的，比日本的某进某口
品牌的都好（卖点+价值感）今天给大家什么福
利？拍个西服外套我送你一个吊带连衣裙（说完价
值感后带出福利）喜欢的给我扣在公屏上，没有点
关注的宝宝抓紧时间点关注。”


≦ 6.jpg ≧

4种产品互动话术：
我们要养成有意识地去引导互动，频繁地穿插互动。如
果直播间1-2分钟不互动，直播间人气热度就下来了，可
以说互动是直播带货的灵魂。
而且每一次触发互动的前提是一定是有原因，给用户互
动的理由。那怎样有意识地去互动呢？
这里给到大家4种互动的方式：
话术举例：
①产品选择式互动：
“喜欢上衣扣上1，喜欢裤子扣2。"产品选择是围绕
产品进行的，通过互动也可以知道直播间到底有多
少用户是喜欢的，或者测试哪个品比较受欢迎就先
上哪个品，从而达成这个成单。
②福利刺激式互动：
“我今天半百的价格都不到，想不想要这个福利？能
不能给点波关注？别不小心划走找不到我了”。通过
福利刺激互动这个也是最有效的，人都会为了要抢
一个福利留在直播间，为啥给你点关注，因为我有
福利，先把福利抛出来。
③封闭式互动：
·不要问太大的开放题，很难回答，不要让用户去
想，一但想构思她就理性下来了，消费都是感性
的，所以要封闭式互动：“要不要宝宝们，想要1还
是想要2？”“喜欢还是不喜欢？”封闭式互动就给两
个选择。


≦ 7.jpg ≧

④带节奏式互动：
有人在你直播间说东西不好，人多的时候还行，人
少的时候那个评论在你直播间硬生生的冷场，互动
率变少了，在线人数也立刻减少。这个时候一定要
即时反应：“你说我们家产品不好，我知道你是同
行，我不想戳穿你，来有没有老粉买过我们家东西
有的你给我扣个有，觉得好的给我扣个好”。把节奏
给它拉回来，把直播间风向拉回来。
产品就这样去讲2-3分钟都可以，产品讲的关不关键在
于卖点挖挖掘的到不到位，在于价值感塑造的足不足够，
在于场景刺激有没有到位，这就是讲产品当中需要的前3
点，然后随时穿插互动。
三、心理建设（30s-1min）
1、客户证言：
展示你的销量、评分、品牌旗舰店、用户好评、品牌背
书等，哪个是你的优势，就重点突出哪个。
·比如：“来宝贝们，今天给大家带来的这波福利你们
看到没有？小店评分多少？4.99分”
用户看到你的评分，比其它店铺评分高，那就增加了信
任度，所有内容就是让用户产生信任。
2、产品保障：
产品保障两个方法：
①可以从视觉、行为上打消用户对产品的疑虑。
②产品的售后。
比如：牛仔裤担心掉色怎么办？
①我保证大家如果掉色了，7天无理由直接给我退
掉。
②用视觉打消疑虑，直接从水箱当中拿出来现场演
示，泡了这么长时间掉色吗？它不掉色。


≦ 8.jpg ≧

四、报价上车（30s）
1、专柜价格：
首先可以报专柜价格，有吊牌看吊牌，有标签看标
签，有理有据地体现产品有很有价值感，也就是
贵。
2、其他平台价格：
当我们作为消费者的时候，在店里看到一个杯子卖
?
39，你有没有可能拿起手机看看某宝上多少钱？
在直播间看到这个东西，他会不由自主去想淘宝上
面多少钱，要去对比一下。那肯定不能让用户从咱
们直播间跳转出去，这时候就需要提前准备好，KT
板、A4纸、手机截图都行，展示出其他平台的价格
页面。
3、成本拆解后价格：
把成本拆解开，给用户具体地计算，从数据上体现福
利。甚至可以拿计算器出来给用户算出一个大概的价格，
比如：卖到200多的衣服，成本拆解之后，从700
多直接降到200多，是不是就显得很便宜？这就是
成本拆解的魅力，有理有据。
五、逼单促单（1min)
1、简单快速重复关键卖点：
在放单那一刻，一定要再次重复这个产品的关键卖
点，比如什么真丝面料啊、牛仔不掉色啊，其实就
是前面讲产品卖点的一个简短版，一是再次强调，
二是讲给放单后新进来的用户。
2、打消这个卖点的疑虑或售后：
前面这个卖点一定会有用户所疑虑的东西，所以紧跟着
就是打消疑虑
·比如告诉用户怎么拉怎么磨都不勾丝，刚才怎么水
洗浸泡都不掉色，包括7天无理由，让用户没有后
顾之忧。


≦ 9.jpg ≧

3、限时限量：
比如说1分钟时间给用户去拍，然后拿起手机倒计
时，时间到了就给他恢复原价。通过倒计时恢复原
价的方式，制造时间上的紧迫感（人通常一定到倒
计时，从心理上就会有一点紧迫感），同时也拉升
了用户停留时长。
4、即时赠予：
限时限量赠送赠品，包括像运费险这类，都可以当
做赠品，比如：今天所有10秒钟之内拍到的宝贝
们，我给你们再加送xXx东西，这个就很简单有效。
5、剩余库存：
比如说我们今天说上50单，那放单之后逼单的过程
中，主播或运营就可以在旁边时不时的喊几句：“还
有32单、还有10单...”，通过报剩余库存营造出畅
销的局面，然后主播不断地重复产品卖点和促销力
度。
6、清理库存：
清理库存是做给我们直播间用户去看的，说是踢
单、清库存，其实是又上了一波库存，营造稀少的
氛围。同时提醒用户去捡漏。
其实很多直播间讲完这个产品后，还会有少量的库
存，给后面新进直播间的人去自助下单。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播只会说“欢迎XXX
进入直播间？”“新进来的姐妹还没
报名的，赶紧点关注扣3报名”用
户根本不理你！别再瞎播了越播流
量越差！六人方法教会您要互动！
【附：开场通用福利留人话术范本模版（直接
套即可）


≦ 2.jpg ≧

主播：“新进来的宝宝、给我点点关注、活动扣3”是不是
经常使用这些话术？但是这些话术用户不会买账了，一个
个都变成老油条了，那么这种环境我们怎么要到互动呢？
接着往下看
直播间互动数据解析
一、用户互动能获得什么？
用户不互动的根本原因：
·用户不跟你互动，是因为用户没听懂你在说什么
所以不会互动，让用户知道自己能获得什么，他才
会给你互动
划重点：主播话术引导的时候要把“活动是什么”、“卖
点是什么”，加入场景融入进去，以简单的一段话术串联
起来。
二、为什么我要做活动？
做活动话术设计举例：
·1、因为我不是大主播，所以我要做活动
2、因为我不会做投放广告，昨天投放1000块钱也
没出去，所以我要做活动
3、因为我不会做套路，所以我要做活动
4、因为我不会吹嘘，所以我要做活动
5、因去我东西很多，要快速把库房的产品清仓，所
以我要做活动
6、因为我是新号，所以我要做活动
7、因为我怕大家不知道我家的产品，所以我要做活
动


≦ 3.jpg ≧

三、做活动话术设计举例：
距离上架还需要满足什么条件，需要10个互动？已经
有8个姐妹互动给力了，再来2个，那么就需要粉丝引
入：
根据直播间粉丝的弹幕，主播顺势接话，讲解介绍产品
话术参考：
1、评论区粉丝：主播你身上的那个裤子是几号链接？
主播：裤子对吧，来咱们直播间有多少人想要裤子
的?
2、评论区粉丝：二号链接，再讲一下是不是有一折的
活动？
主播就可以开始重新展示你所需的活动介绍
3、评论区粉丝：主播身上的衣服几号链接？
主播可试穿、可推荐、重新拉互动
4、评论区粉丝：这个太贵了
主播接话：贵？那我给你上个福利，要不要？所有
宝贝，要福利的扣“要”，我看看有多少人想要？
这个时候水军可以带带节奏，主播不断的强调活动适
术，不断强调链接准备好没有，主播和中控随时在直播间
配合好节奏。


≦ 4.jpg ≧

四、怎么互动？
1、人气低迷的时候，让用户互动数字，互动数字打字
快，简单易操作，人气低的时候打数字频率会很快，用户
能够很好的进行输入，直播间还没有很好的销售氛围时
如果要求太复杂，客户信任不够，加上人气不高，很可能
就走了。
2、人气高了再用文字，文字的引导力要比数字高很多。
3、如果没人互动，说明用户没听懂，要继续塑造价值
让用户听懂为止。
展示引入：提前提炼好产品卖点，在直播间内直接以
4
产品卖点作为引入，跟直播间的粉丝介绍产品。
话术参考：
1、马上把我们家的爆款7号链接上上来，全屏把7
号链接“扣起来。
·2、给你们上大三圈，这么长的链子1米6的长度，
3、给你们看这个长度的珠子到底美不美！
?
4、如果从来没有带过珍珠的宝宝们，你们可以放心
人胆的去入这个。
五、谁已经参加了互动？
报谁谁参与活动是为了激活用户的从众心理，因为别人
参与了，让他也要参与进来。
做活动话术设计举例：
做憋单品的时候：报谁谁参与了，XX点了关注
XX互动了给力
做正价款的时候变成：谁谁选了什么顿色给谁谁上
一件，谁谁选了什么尺码给谁上一件


≦ 5.jpg ≧

六、怎么制造信任感？
主播引导话术设计举例：
服务层面：（7天无理由、运险费、极速发货）
反馈层面：（好评，反馈图，有个姐妹邻居过来
第一次下单就是为了买我这条裙子，你说质量好不
好)
思想层面：（我们是官方旗舰店，起早贪黑的去播
就是为了把人气做起来，所以放心大胆的去拍）
背书引入：
在直播话术设计中突出销量、品牌、明星代言等背书
点，吸引用户好奇，产生互动。
比如
·我们是国内XX品牌，我们的产品XXX明星代言
过，明星同款有没有想要的？
主播推的这个品，在全网平台卖了XX万单，大众的
眼睛是雪亮的，不是真正能打的品，怎么可能卖这
么多。
话术参考：
·1、主播给你们介绍一个超多大V都在推荐XXXX
2、主播给你们带来咱们卖了10W单的镇店之宝
3、Hello大家好欢迎大家来到xxxx品牌包包直播
?
间，我们是国内属于一线品牌，而且去年是xxxxx
明星代言过的，也足属于18-30女性的首选，设计
风格：简约，中性，舒适、生动。承接东方的精致
和西方的热烈。结合艺术美学和都市潮流文化。


≦ 6.jpg ≧

开场通用福利留人话术范本模版（直接套即
可）
开价前吸引停留话术参考：
不要总是要求自己天生丽质，美丽都是需要经营
的，没有那么多的天生丽质，美丽，都是分一毫打
扮出来的。（女性爱美，从兴趣点入手）
我跟你说，穿上这条裙子，她就是你出门的动力
你穿上它你都会忍不住想发一个圈（将产品于兴趣
点相结合）
今晚谁要出来吃饭的那种（创造使用场景）
这条裙子一穿上就感觉自己，哇，好迷人，你不管
有多少种风格，你衣柜里面都要有一种风格叫做迷
人，这条裙子就叫做万人迷，就这条裙子一穿上
去，我跟你说，你不逼自己一把，你都不知道你有
多迷人（创造美好幻想，我行你也行）
而且他真的特别的显瘦，该收的收，该露的露，就
这条裙子端庄大气又迷人。（结合卖点解决用户痛
点，显瘦)


≦ 7.jpg ≧

开价后促进成交话术：
宝子们啊，这个价格真的是被我称之为拍大腿的
个价格，你市场单买一件的话，普通外套要不要两
三百块钱要的啊，今天我们家199你抢的是什么？
抢的是一件外套，是一整套，是一件外套，一条搭
配的裤子和一件内搭，如果今天我不是为了冲万粉
的话，我不会有这个价格，你们知道吗？（强调性价
比)
乖乖们，哎，我知道你们的衣柜里面不缺一套衣
服，你缺的是有调性的一个衣服啊（创造需求）
好吧，我们家做高端设计私服12年了，不求量大
啊，但求品质，但求独特，这个颜色测了整整17
次，他的这个外走线都是手工缝的啊（价值塑造）
在我们家实体店里面说买不到就是买不到，有的时
候客户啊，宁可大一码都愿意带走来，今天20套什
么叉L码就没有了啊，你们真快啊，你们眼光好绝
啊，买不到没有办法的，你们自个去尝一下，看一
下有没有适合自己的，（营造稀缺感）
买什么不如买一份适合自己，买一份独特感（给一
个购买理由）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播还在说“拍了回来
打已拍，安排运费险，提前发货
“喜欢1号链接，扣1的宝宝们全部
安排人手一单”“扣了666报名，你
们才有名额抢到”“点了关注才能有
这个价格”总是被弹窗利益诱导流
量越来越差，教你如何修改违规话
术！?
【附：直播带货憨单话术参考
福袋的正确发放方式
福


≦ 2.jpg ≧

错误话术：
拍了回来打“已拍”后台安排运费险，插队发货
正确话术：
来一号链接，姐妹们放心去拍，收到货，如果说不
喜欢不满意的我们是支持七天无理由的拍了宝贝记
得回来跟我说一声，我让后台再统计一下，以防有
疏漏的你们应该享受到的权益好不好？
咱们一号链接只有200单，姐妹们买回去自己感
受，就咱家这个质量我有信心说运费险八成是用不
上的但抢到的如果可以的话回来扣个已拍给自己
加加速的同时我们也再确认一下运费险是否被遗漏
错误话术：
想要一号链接的姐妹只要你飘了想要，我都给大家
安排人手一单
正确话术：
身上这件衬衫好看的姐妹公屏飘个好看我看一下有
多少姐妹和我一样有眼光哈我卖了十年精品小众女
装对于选品我非常的有自信我就问哪个女生的衣橱
里没有百搭的白衬衫？
这款衬衫不仅百搭不耳边贼贼能遮肉肉的公屏上把
想要飘起来后台给我去统计一下库存，一个一个统
计千万不能落了少了任何一个姐妹我今天都不开心


≦ 3.jpg ≧

X错误话术：
门店是不是要五位数四位数开头？今天我五位数，四
位数都不要了今天我就是这么给力炸福利
正确话术：
姐妹们看一下我这个有多重?20克是不是重量大小
刚好而且你们门店要多少呢？
来运营今天把我这个20克的手镯给我准备两位数的
链接就两位数你们看一下是不是福利就完事了今天
我就是宠粉丝，所以点个关注
X错误话术：
扣了666，你们才有名额抢到
正确话术：
来，后台打计时器，所有宝贝飘了666的，我们现
在统计到的，准备好数量准备上架上库存
X错误话术：
点了关注才有这个价格
正确话术：
V
今天这个价格只宠粉丝不宠路人点了关注成为我们
家VIP客户


≦ 4.jpg ≧

直播带货憨单话术参考
，福袋的正确发放方式
高级话术案例：
1、这个款，就是这个价，这个力度只有1分钟。错过了这
一分钟再也没有这个价格，请谅解。聪明的姐妹，你们不
会不懂的，这一秒给我冲。
2、挣钱，不容易。省一分是一分，分分都是钱。一号链
接抢它！
3、感谢你的认可，这个款确实很受客户喜欢，今天这个
力度太给力了！一定要抓住机会，买它！
4、这次的活动力度真的很大，全年就这一次！真的很划
算，错过了你就吃亏了！还有2单，花落谁家呢！
5、1号，10秒钟。不断点击小黄车，慢一点点我都怕你
抢不到它，8秒…
6、只有一分钟，错过一分钟就要再等一年。穿在别的姐
妹身上了！
7、不怕你买多，就怕你错过这款，我担心你睡觉都会想
着她。从来都没炸过，只有两单了！
8、这个款今天有一万个理由要买它，只有今天买她，只
有这一刻买她才值。5单、2单.只有她配的上你。只有一
单...！500个姐妹、只有10单，我只能申请到109单破
价福利。没有一个直播间会天天贴米亏钱。今天有这个款
明天真心就算你在我直播间带节奏也没有这个价格，1号
链接，半分钟、半分钟以后恢复399价格。


≦ 5.jpg ≧

福袋的使用节点及主要作用
福袋发错了，直播间就留不住人
1.辅助主播做产品价值塑造在不同直播环节发送的不同的
评论福袋，能够提升整场直播的节奏氛围，辅助主播促进
下单转化，比如说在过款环节发送“该品牌值得信赖”的福
袋，为新进来的用户，增加信任感在促单环节发送“已拍
加急，送毛衣的福袋”营造羊群效应，提高成交转化；在
下架环节发送没抢到，在炸一波羽绒服“的福袋，塑造产
品的稀缺性。
2.做分钟级评论
3.提升用户停留时长
很多人都是在极速流量进来的时候，在线高的时候发福
袋留人，企图通过福袋保持住这个高在线，大错特错呀
如果你经常这么发福袋的话，你直播间的标签会越来越
乱，标签一乱，进人不精准，时间久了，你直播间的转化
率就会越来越差，直播间的各项权重指标都会下降
因为极速流量这个东西我多次说过了，它是泛流量，里
面啥人都有，在极速流量大的时候发福袋，此时领取你福
袋的，都是福袋粉，所谓的福袋粉就是爱领福袋的那帮
这里咱先不说那种福袋机器人啊，我说的是真人，里面
有很多爱领福袋的，他们的标签很乱，可能是娱乐，可能
是宝妈，可能是少年，也可能是老人，啥人都有，这帮人
见到福袋必领


≦ 6.jpg ≧

你这个时候发福袋，他们领了，停留了213互动了，此
时系统得到反馈了，这个直播间有这么一群人在这里停留
互动，看来这个直播间不错啊，这种类型的人挺喜欢啊，
我再给他推荐这种人吧。
于是系统又给你推了一批这种福袋标签的人进来了，
长此以往，你直播间停留糊弄的福袋粉占比越来越高，真
正喜欢你产品的人占比越来越低
·你标签就乱了吗？
乱了你直播间离倒闭就不远了吗？
就是这么个原理。那什么时候发布的好呢？
我们自已的直播间都是在极速流量的高潮退了之后再
发，极速流量咔嗪给你推了一大批人进来，这批人过几分
钟大部分人都走了，走的都不是你的客户，少部分留下
了，这部分留下的那对你才是真爱啊，真的对你的产品感
兴趣，有买的意向，他们才是你的标签客户啊
此时咱发个福袋引导他们去领了，他就停留了，这个
时候系统察觉到这种标签的人在你直播间停留互动了，就
会再给你推这种标签的人进来，即使不推，他们的停留互
动至少对你直播间打标签起到了正向的作用，让系统多了
一些数据来学进你直播间的标签，你的标签就会越来越精
准呀


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：万能起号话术+互动停
留话术（0粉正价憨单起号话术）
【附：运营知识分享
流量骤跌或者直播推荐为零怎么办？


≦ 10.jpg ≧

助播：没问题
主播：再给我加100件。
助播：好的
主播：今天要干爆了1000多人，
主播：来，大哥们重点来了，接下来需要一位工作人员配
合我助播；好的主播：重点来了，所有中间这个环节，大
哥我给你们做的是一个什么呢？
不是那种普通的刺绣。我给你们采用的是一个德国进口的
一个百灵达的一个10万针的一个立体浮雕刺绣。大哥不
骗你们，拍着胸膛说，光这个刺绣的成本就要达到多少
呢，就要达到290多米的一个成本。它贵在哪呢？贵在整
个刺绣的饱满度，精致程度，没有一丝的线头，而且是凹
凸不平的一种质感，非常的亲肤。
助播：对的
主播：看起来很有立体感。来。大哥们接下来时间，老弟
给你们行使一个对比，我让你们看一下什么叫做高货，什
么叫做细节，你们接下来时间，什么时间你们都可以离
开，但是我希望接下谁，你们千万不要离开。如果你错过
任何一秒钟，如果错过了，那是你自己的损失，我让你们
看一下什么叫做没有对比，就没有真正意义上的伤害，
助播：对的
主播：来，大哥现在所有喜欢咱家这款衣服的大哥们把目
光聚焦在正前方。此时此刻，两款衣服简单看咱们看的是
一样的，外行咱们看的是什么呢？


≦ 11.jpg ≧

看的是热闹，内行咱们看的是门道。乍一看两款衣服没有
任何区别。对不对？但是我告诉你这里面藏的太多的学问
了，一个是咱们的一个什么呢？
我花了6000多在某巴某宝某利买回来给你们进行原版还
原。一个是什么呢？买了咱家的版，偷着拿回去还原的一
个版。
助播：对的
主播：我让你们看一下，大哥们把目光聚焦在我们的图案
当中，来。咱家的版所有的上面给你们做的是一个3D立
体定位的一个小裁片，而且你能感觉到所有的这个裁片上
面这个栏很正是一个经典的克莱因蓝，而且上面是有这种
纹理，有颗粒感的，很有质感。对的，包括咱们的刺绣采
用的是一个德国进口的一个百灵达的一个十万针立体辅
导刺绣，光这个刺绣的成本就要打达到多少，就要达到一
个280多米的一个成本。对的，来大哥屏住呼
助播：对的
主播：所以哪怕你穿了10回二十回，哪怕你穿了掉钻
颗，视为残次品，我给你换件新的，好不好？大哥们觉得
老弟做人，觉得老弟的售后比较讲究的，打个讲究两个字
好不好？你就感受一下，你看看到谁家。你穿了三个月两
个月的还能给你换新的。对不起，做不到。好吧，真的准
备上链接后台。
助播：好的
主播：我再说一遍，所有直播间没有给老弟点关注的，没
有给老弟卡灯牌的，我现在全部要拉黑一下。我再说一
下，如果你是新粉，没有抢到咱家这款新人福利的打个加
单，但是这个上方一定要给老师点一个小关小注，老弟给
你直接精准安排一单，然后我就上链接了，新老粉丝一起
上链接。


≦ 12.jpg ≧

主播：在我的直播间已经有很多大哥等了10分钟，等了
10分钟的我给你备注两单，我不会辜负你们每一个人对
老弟的一份期待，我也不能等了，新粉有加单的，打加
单，没有的我准备给你们上链接了。对的，来，大哥接下
来时间我会给你们发个红包，你们抢了红包以后呢，第一
步，给老弟点一个关注。第二步呢点完关注以后，这个位
置会变成一个黄色的小爱心。
主播：第三步呢直接加入咱们的一个小小的粉丝团，啊直
接加入到咱们的一个小小的粉丝团就可以了。好吧，这三
步我给你们发红包，你们千万不要给我刷礼物，我就要
个小小的灯和牌，这是我今天的一个生日愿望，希望大家
能够干嘛呢，能够满足老弟的一个愿望。张哥祝我生日快
乐是吧。来张哥你跟老弟走心了是不是？
你祝老弟生日快乐对不对？来这个包我给你安排一个。我
没别意思，就是你对我讲究，我对你就不差事，你对我真
心，我就对你必须走心。
不行再给我安排个鞋，给张哥再安排个鞋。好的，爱咋咋
地？对不对？我是一个东北人，在广州做了13年货源头
工厂。今天我豁出去了，我就看我抖音能不能做起来，我
希望在未来当中希望我能够做到抖音男装直播带货这条天
花板上，那是因为背后有你们支持，没有你们我狗都不是
好不好大哥
主播：好吧，打一下你们喜欢的颜色，我给你们备注好加
入库存当中，准备给你们上链接。对的，好吧大哥我再说
一遍，新粉刚进我直播间的，没点关注的，一定要给老弟
点个关注卡个灯牌，点个小马甲好不好？


≦ 13.jpg ≧

我准备给你们安排了。大哥们好不好，来大哥们我说
下，真心喜欢的，额～真心想要的不冲动的前提下，公屏
下方给老弟干嘛呢？
把你的体重打在公屏下方，135斤的你打135斤，146斤
的你打146斤，是多少斤？
你给老弟打多少斤？我呢后台给你精准地备注一下，准备
给你们上链接了。好不好，对的，我再说一遍，咱们家是
46码到58码，90斤到235斤正码正拍，卡码往小一码
拍。记住我说的话，正码正拍，卡码往小一码拍。
好吧大哥们，90斤穿到235斤，160斤穿咱们家的50
码，148斤穿咱们家的50码。170斤穿咱们家的52码
130斤穿咱们家的48码，170斤穿咱们家的52码，200
斤穿咱家54码，162斤穿50码，120斤穿46码，205
斤穿咱们家的54码，160斤穿咱们家的50码，185斤穿
咱们家的54码，180斤穿52码，160斤穿咱们家的50
码，188斤穿咱们家的54码，140斤穿咱们家的48码，
170斤穿咱家52码，215斤穿咱们家的56码，180斤穿
咱们家的52码，200斤穿咱们家的54码，160斤穿咱家
的50码。


≦ 2.jpg ≧

运营知识分享
流量骤跌或者直播推荐为零怎么办？
自然流量下降的原因有很多种，其中最常见的无非就是
花费限流了，流量掉成级了，或者说你人恶意举报了。那
你遇到这种情况应该怎么办呢？
违规限流：
直播间产生违规行为则会被进行违规处罚，之后1-7天
内会进入风控期。所以开播之前一定要规避所有违规风
险。对自身内容进行优化。
二、突然限流：
你的账号后台呢，没有收到任何的明提示，但是被严重
限流了，遇到这种情况，先打开抖离安全中心检测一下，
如果安全中心显示你的账号异常，那么根据提示去排除异
常限流就正常了。如果账号检测后显示没有任何异常，官
方客服已说你的账号正常，那可能是因为你被多人举报
了，只要你的直播间同时被多人举报，即使是你的直播间
没有明显的违规行为，但平台处于安全的法律也会对你进
行限流，然后再去做深入调查，平台核实没有什么问题
大概一到七天之后就会恢复你的自然流量。
三、流量层级下降：
直播间的流量分为六层级，直播间调零层级之后自然流
就会式下跌。直播间各项数据如果长期不达标就会出现流
量掉层的情况。
0粉正价憋单起号话术：
主播：大哥你同行，你就别搁这跟我互动了好不好？十
把辛格给我安排两单好不好？大哥们啊，还有没有要加单
的了？没有了，我准备上链接了，不墨迹了，因为我再说
一遍。


≦ 3.jpg ≧

今天是老弟新号开播，我不太会播，但是我用心播，不
为了赚米，拿出一个厂家送的态度。今天白色100件，黑
色100件给你们安排的送的是什么呢？是一个2022年某
巴某宝某利的一个经典款，也是一个走秀款，柜里面卖的
是6k，老弟花原版给你们买回来以后给你们进行的一个
打版，然后给你们进行了一个呈现。今天我不多不少，只
有200件，给你们直接干嘛，免了和送了。好吧，大哥们
给汉堡加一单。
助播：好的，
主播：给这个李公子加一单来，不等了。大哥们啊，我呢
10秒钟倒计时，咱们报名截止准备上链接。所有新进来
的看到的没有抢到新人福利的，打个加单，点个小关小注
卡个灯牌，我给你们就安排了，10秒钟倒计时。当我数
到1的时候，如果你还没有给老弟安排的前提下，还没有
打打这个加单，前提下我就错过了，我也等不起你了。
主播：直播间这么多人，我先楼一波，让大哥们感受一下
咱家的力度好不好？大哥们10秒钟时间，所有新进的粉丝
没有打加单的，打个加单，没有给老弟点这个小小的关和
注的，没有给老弟卡这个码和夹的，给老弟卡一下。我准
备给你们上链接了好不好？别的10秒钟倒计时，咱们报名
截止直接给你们上链接好吧，来后台做好准备。10秒钟
倒计时，所有没有点公主卡灯牌的全部往踢一下好不好？
好的，十九八七六五四三二一报名截止了。对不起了，稍
微有点网络延迟，这会如果你是刚进来的没抢到咱家这个
新人福利的直播间1000多人，我照顾不到你打开加单后
台，再给我踢出10单来，现在有多少单了？有没有100
单？已经，一百多了是吧？
助播：对的


≦ 4.jpg ≧

主播：再帮我加个十单的好吧，然后给新人们加一下，点
个小关小注卡个灯牌，准备上链接后台。
助播：好的
主播：来大哥们我再说一遍，今天这款衣服是给你们安排
一个新人的小福利的。大哥们，额～给你们是干嘛呢？是
给你们免了和送了的，我再说一遍。今天老弟有一个做事
的原则，因为刚刚啊，在这个跟大家互动当中，我也看到
很多大哥们问老弟说这衣服是什么面料，是什么细节，额
～这样老弟用简短的一分钟时间给你们简单的说一下就
给你们上链接了，打消所有大哥们的心中的疑虑。
第一呢我是对你负责
第二呢你对老弟进行监督，因为我说了我不是主播，我不
是网红，我也不是什么，我也不是一个什么签约的达人，
我是一个老板，专注于广州欧惠源头工厂做了13年的
个欧惠源头工厂的一个老板。今天你们干嘛呢？
对我进行录屏，看看你们收到货以后的，和我所说的所展
示的是否是一致，对我进行一个全方面的一个监督。好不
好？
是的，希望在我这个简短的一分钟过程当中如果说谁在这
一分钟当中，如果打断了我使我墨迹，让赶紧上车的直接
拉黑直接踢出去。
主播：我先给你们说一下，先收端后不乱好不好？咱们彼
此之间保持一种尊重，你尊重我，我尊重你好不好？没有
毛病的，所有的大哥们准备好的打波666，我准备给你们
上链接了。好了大哥们来，所有打666的大哥们把目光
咱们聚焦在正前方。


≦ 5.jpg ≧

今天给你们带来的款式是一个2022年某巴某宝某利的
个经典款，也是一个走秀款，柜里面卖的是6k，老弟呢
说句掏心窝的话，花了3个小W给你们呢，买回来以后给
你们打的一个版和进行了一个精准的还原。
不管是从面料啊到版型再到细节，咱们全部按照原版给你
们进行还原的。
主播：我想问一下直播间一千多位大哥们，你们有没有懂
得这个品牌的？有懂得打个懂字好吧，一个某巴某宝某利
的一个经典款，有懂的打个懂字，一个懂字代表着你的态
度，一个懂字代表着你的品味，一个懂字代表着什么呢？
代表着你整个人的一个段位好不好，好的，来既然咱们要
还原，必须从面料跟你们说一下。
好吧，大哥们面料给你们采用的是一个120支单线三股双
面双毛双面丝光这样一个透气不透肉的一个小面料。上身
以后看没看着我手放在里面，透气不透肉，不用担心露点
的问题，不起球不缩水不变形，而且非常有质感。大哥们
实不相，这款衣服支数在120支，丝光棉也是分为
369等的。因为刚刚大哥有人问我面料的问题了，我跟你
说有30支，有60支，有100支还有120支，我采用的
是120支。正常来讲你们身上穿的衣服的只数基本上是在
30到40只左右。而我给你采用的是120支。
跟你们身上的区别是什么呢？不管是它的光泽性，还有它
的透气性，还有它的垂性，还有它的抗皱性，还有它整个
的一个丝滑程度，都要比你们身上普通的棉好太多太多
了。
助播：对的


≦ 6.jpg ≧

主播：因为我给你们采用的是一个120支单线三股双面双
毛双面丝光这样的一个面料。一般在你们当地的一些精品
店、名品店或者是一些欧货店，或者说是一些高端的商场
没有四位数品质的衣服，你根本它使用不起这样的面料的
成本。为什么？因为我这款衣服的面料的纱线成本就要达
到500多米一斤。我为了追寻还原经典，我给你们定制定
染了半年时间，只为了还原这个面料。
主播：大哥们夏天有没有担心爱出汗的大哥们，比较爱出
汗的大哥们有的打个有字。如果说夏天你是一个爱出汗的
体质，恭喜你大哥，今天你来得早不如来得巧。这款衣服
上身以后的8料的质感是什么样一种质感呢？
上身以后是冰冰凉凉，丝丝滑滑的一种质感，非常的亲
肤，像婴儿般的一个皮肤一样在身上流动，非常的贴肤非
常的舒适。好不好？这就是高货，柜里面没有四位数的品
质的衣服，它达到不了这样的一个小细节。
好不好，来大哥们看一下咱家的细节，所有的领口和我们
的面料进行了一个同钢同染，没有任何的一个色差之分
并且给你们做了一个120支的一个拉架，久穿久洗，不易
变形。双层定制的一个十字弹力螺纹收口紧固用耐磨。不
管你是机洗、水洗手洗，都不会产生一个荷叶边的一个现
象。真的一寸18针的，这个做工走线多一针不多少一针
也不少。
主播：小工厂小作坊你是完全做不到这样的一个段位，必
须得是大工厂才能达到这样的一个细节和要求。你不信去
你们当地的网友达你去对比一下，哪怕是柜里面四位数以
上的品质，它未必能达到我这样的细节。因为我在广州专
注做男装欧货源头工厂做了13年，你们当地的一些衣
服，四位数人的衣服都是在咱家来批的，好不好？


≦ 7.jpg ≧

来再看一下后背者织带的细节，所有的后背织带给你们做
的是一个经典老花的一个小包边。而且呢紧固又耐磨，不
管你是机洗水洗都不会掉。同时记住我说的话，如如果说
在哪天某些饭局当中，你把这个小包边露出来了，别人会
高看你眼，别人会觉得你是一个非常有品味有段位的一个
人。好不好？
这就是细节，这就是八家的一个元素，来这样后台。额～
行使接下来我们的权利，直播间有太多人带我节奏对不
对?
助播：对的。
主播：这样把四个手机三台服务器全部打开，准备给我开
始拉黑。
助播：好的
主播：我说一下大哥们啊，今天老弟新号开播，你们不要
欺负我新人。今天是我新号开播第一天，万事开头难，我
知道会有这么多人带我节奏，因为今天我后台投入流量投
了有接近一个W了，我知道会有这么多人带我节奏。
我说一下，今天老弟是拿真金白银给你们送，你们是拿免
费的时间在这等，如果说接下来时间再有一个人催我墨
迹，催我要不要上车的前提下，我直接把你踢出去拉黑。
对不起，老弟没有办法，因为你们影响了我的整个的介
绍。


≦ 8.jpg ≧

在我直播间，有98%的人都等待着，都在礼貌地等待
着，都在想听一下老弟的整身衣服的一个了解，只有个别
的人自私的行为，让老弟快点上车，满足你自己的一个自
私这样的一个行为，我做不到对不起，因为我要照顾大局
人的感受。如果说接着时间再有人催我，再有人一直在说
我的前提下，我直接踢出去拉黑，后台现在给我行使这个
权利
助播：好的
主播：好不好？额～听清楚。今天我再说一遍，老弟也不
太会播，新号开播可能说话有一点点直，希望大家多多包
涵，多多的包容。你敬我一尺，我敬你一丈，你敬我一
丈，我把你高高举在头上，我宁愿今天被你吹成狗，我不
希望你今天干嘛呢。
收到货以后把我骂的不是人好不好？大浪淘沙哥支持我是
吧，来大浪淘沙哥这个小鞋我给你送一个，就因为你支持
了我，你不嫌我墨迹直接给你送一单，这个再给他送
单，两单直接给他送了，后台直接跟我连接他好的好吧
你支持我对不对？
大哥只要支持我的，我今天我不会差事的你放心，我今天
我冰冰点点一个价格，一会我给你们直接给你们楼咯，你
看老弟怎么表情就完事了。
主播：好不好？我再说一遍，抖音直播带货老弟第一天我
不会播，说话有点直了，可能有些时候可能大哥们可能有
点不开心了，但是我的初心是好的，在抖音这条路上有你
们我啥也不怕，没有你们我狗都不是，愿意支持老弟的打
个支持，让所有的黑粉，让所有带我节奏的，让所有没有
素质的人，让他们看到直播间有多少人在支持老弟好不
好？


≦ 9.jpg ≧

愿意支持老弟的打个支持，好不好我不说别的来，这样给
那个张慧给他也安排一双鞋，他支持我对不对？给王婷安
排一个包，他支持我对不？对全部安排一下。
助播：好的
主播：我不说别的，今天我就豁着去了，我不相信我干
嘛，我在直播间我送我还送不出去了，我还做不起来直播
带货这件事了。我在广州我做了13年的生意做档口。但
是我在抖音上我是一个小学生，我是一个新人，但是我豁
出去了，我自己作为一个老板，我亲自上阵给你们做直播
带货。我的目的很简单，用产品去教人，用口碑去留人，
舍小得，大舍大得，不舍不得，说句心里话，老弟心里是
有数的。今天再说句话我后台流量已经烧了一个W了，
我再准备两棉衣服给你们安排送了。
你说我今天我亏多少米，对的，可能在你们认知当中老弟
是亏的，但是我认为其实老弟并没有亏。长远看老弟赚了
一样东西，这类一个东西叫做两个字，也是这个世界上最
美丽的两个字叫做什么，人心，对的，你信我，三言两语
便可成交。你不信我，今天就算我口若悬河也是徒劳。
好不好？愿意支持老弟的打个支持，我不会辜负你们的，
如果接下来再有谁带我节奏，再有谁在这催我的话。后
台，4个运营，8台手机全部给我拉黑。
助播：好的
主播：我再说一遍。直播间如果你有新粉的话，没不管什
么情况，只要你是新粉第一次来我家的，我今天满足你点
个小关小注卡个灯牌，给老弟打个加单，我给你让后台备
注一单，后台这样，把给咱们家二批客户那100件先不要
给他发了，好的，给直播间大哥们


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秋冬季服装“爆款”话术
学会了提高下单转化率80%按照
这四人公式来没有卖不出去的货！
（附：服装主播别再背话术，优秀主播都是
逻辑框架，什么是优秀主播呢？好的主播一定
不是背话术，抄写话术，现在全网话术同质
化非常严重，所以我们要记住是思维框架


≦ 2.jpg ≧

公式：活动头+卖点+制作稀缺感
话术参考：
今天秋冬上新大促，高端双面的羊绒大衣不到三位数姐
妹们我们这件羊绒大衣手感柔软细腻，上身会有型老师傅
手工缝制的匠心工艺，有羊绒的细腻也有羊毛的古体高密
度克重，陪你温暖过冬现在上新大促，价格从优，过了这
个村儿没这个店老师傅手工缝制，出货不多，难得这次现
货榜单
公式：说服力+品质+款式
话术参考：
我敢说直播间100个人，98%的人都没有穿过这样的
面料和版型我也敢说市面上90%的商家都做不到这样的
面料跟版型，真的太正了我们的品质跟款式都是跟那些一
二线品牌去平行的但是给你们是地板的价格，天花板的品
质我们这款面料是给很多这个走秀款定制版本，时装周版
本，明星网红私服定制我们的面料是给他们做公办的，这
多难得，这个面料供应商不是普通的商家
公式：人群锚定+心理建设+场景
话术参考：
直播间。所有新进的姐妹们！我相信你们自己本身衣柜
当中有太多太多的选择但你看到这件大衣为什么会被她吸
引住每一位对自己衣品生活有追求的姐妹都会选择她我设
计这件外套的初心并不是为了要满身大牌的logo填满带
来的张扬感他给你带来的不仅仅是减龄，还能凸显气质的
时尚这件大衣，我相信这个秋冬季无论你是去职场见客
户，还是平常休闲逛街聚会穿一定都是你穿着率最高和朋
友圈出镜率多的一款外套


≦ 3.jpg ≧

公式：赞美心理+痛点
话术参考：
我们这个大衣版型顶呱呱的，穿上就是一整个女王气
质，走到哪里都是顶级的气场和氛围朋友们现在买大衣要
一面料，二要看版型，面料不行穿着不保暖的，版型不
行，穿上身就很摊肿，不好看来看一下我们这款的版型设
计哈，大家看看不夸张的说，未来三到五年都不会过时你
看它这里有一个腰带的同时呢整个版型做的还是那种直线
型的
公式：面料细节+版型细节+产品痛点
话术参考：
我身上这条裤子专为小个子姐妹设计，高腰直筒的版型
做了3d立体裁剪，非常挺阔，修饰臀部和腿部的线条经
过六次版型修改和面料更换才定下来最终的版本那如果你
和我一样是梨形的身材腿部线条不完美的怎么办？
平时不敢穿短裤的，不敢穿裙子的怎么办？
这条裤子你可千万不要错过你看我的上身效果是不是一米
六零也给你穿出了一米六五的效果来而且能够搭配你衣柜
里任何一件上衣和外套
这条裤子是我家的主打爆款我自己就是经常买不到合适的
小个女生裤子的，我干脆自己打板设计就是想让和我一样
是小个子的姐妹买裤子再也不要踩坑了，穿得更漂亮也更
加自信。


≦ 4.jpg ≧

第一：占便宜话术【占便宜±价格低】
话术参考：直播间的姐妹们，一定不要穿廉价的衣服
一定要穿高品质，一定要穿有品位的衣服没有人会跳过
你的外观直接去了解你的三观我们没有办法掌控时间对我
们容颜的摧残但衣品至少是可以任由我们掌控的就这个世
界上穿衣打扮真的是一件非常快的途径可以让你从一个人
变成另外一个人如果说你穿一件强有力气场的衣服的时候
你整个人的光芒就是散发出来会变成一个很有气场的人
如果说你穿上一件很温柔飘飘的连衣裙你整个人也会随
之变得温柔就那一刻你都不需要去讲话就因为一件几百块
的衣服你可以做到让别人对你的关注度都不一样一定要穿
好的，一定要穿有品质有品味的衣服千金难买你的喜欢这
件外套，你值得拥有它
稀缺感塑造话术【人设立定+对比+限时限
量】
话术参考：
因为价格便宜，所以说库存不多，我是一个生意人，我
不可能天天亏本的，我希望大家理解一下，今天这个价格
咱们直接给大家搞一波你们答应我，点个关注，成为我们
家的铁粉以后直播啊，看到我这个产品是其他的高价格，
就不要说出来，你们现在默默去抢就好了因为我这个材料
我们给它进行了一个升级我们料子给它换了一个成本高两
倍的一个面料能够让你们穿起来更舒服
但是呢，价格还是之前给大家答应的一个价格你们理解
一下，毕竟我多了一倍的成本，所以说数量不多，只有
30单，因为我实力有限，我不是什么大网红，也不是什
么大IP我只是一个个体户，我也没有品牌方给我补贴，福
利，给到你们我都是自掏腰包在我能力范围当中我干什么
尽可能的给大家多送好不好？
如果说你们真的喜欢，把喜欢两个字给我打在公屏上我
给大家想上一波


≦ 5.jpg ≧

价值感塑造话术【服装细节+面料成本拆解
+设计师高级感
话术参考：
来，直播间里面所有姐姐们听好了！我身上的这件衣服
的面料用的是一个人丝面料而且整件衣服给大家做的全部
都是一个贡缎提花整件衣服的颜色用的也是一个撞色的一
个配色日常在线下要卖到大几千，今天在我直播间里面不
到200给大家开掉准备好了吗？
准备好，把准备好飘公屏上这款裙子是专门请了设计师
设计的你们要知道请设计师的设计费得好几万而且某私定
制的面料成本都100多一米，整条裙子的面料都要三米左
右，就单单面料的价格300多了而且是五年以上的老师傅
做的，人工费都很贵这条裙子成本不低于三位数
今天只要是真心喜欢这条裙子的，199不要啦！！立减
100，记得点关注后台发大额优惠券来，直播间里面所有
姐姐们听好了我身上的这件衣服的面料用的是一个人丝面
料而且整件衣服给大家做的全部都是一个贡缎提花整件衣
服的颜色用的也是一个撞色的，一个配色话在线下要卖到
大几千今天在我直播间里面不到200给大家开掉准备好
了吗？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：拯救新手主播的服装类
目直播话术！
我整理好了，要不要随您
【附：今日运营干货“纯自然直播间运
营策略和如何排品转款”


≦ 10.jpg ≧

包括版型所有宝宝上身，不管正面侧面谁穿谁好看谁是
纸片人，这种裙子是不挑身形的，就是为出入高端场合而
设计的，任何姐妹进来直播间我不管你什么身形你都可以
穿，肩宽的姐妹我46的肩宽，不用担心，梨形全给你占
满，高个子小个子的姐妹都可以穿的哦
副播：库存还有最后6件，有没有后悔的宝宝，后悔的宝
宝可以退一下的，（另一个人说：咋还劝退呢）
拍到了吗？我们家支持7天无理由退换货，收到货不满意
不喜欢不显瘦可以给主播退回来，来回运费咱家承担的，
大家可以放心的购买。
兑现免单，人多时，引入下一个产品


≦ 2.jpg ≧

纯自然直播间运营策略和如何排品转款
纯自然的直播间为什么你的场观一直拉不起
来！?
为什么你放完福利品后转不动款！？
都是因为你不懂或者没有真正领悟自然流直
播间的底层玩法。
今天我们就来聊一聊关于自然流直播间的玩法，
首先你要知道，纯自然流的直播间对货盘的要求很高
什么是货？
哪里有货，我要带哪种货？
如果说你正在做或者将要做直播带货，货还没有研究明
白，我建议你先把90%的精力放在研究组货上，同行的
货，市场的货，柜柜的货，猫店的货，各平台的货，和你
的货。
我送大家一句话，货真正搞明白以后，运营方法论其实
就是一层窗户纸。
货盘搞定以后，我们再回来说该怎么玩儿。
我们需要把我们准备好的货盘分为引流品，承接品，利
润品。开播后第一个环节，直播间前十分钟就干一件事
儿，主播通过话术要停留互动，先把直播间推流速度打
开，把在线峰值拉到底。


≦ 3.jpg ≧

老号的峰值主播心里大概都有数，新号的在线峰值需要
-场一场的叠加播出来，稳着来，一场一场的拉高，而不
-
是通过一场就把峰值拉得很高。
话术运用的重点在几个方向
第一，反复讲本场的福利都有哪些，特别是针对新
粉的福利
第二，塑造主播直播间人设，解决信任问题
第三，晒库存，晒销量，晒场景，晒用户反馈
第四，上刺激停留互动的直播间活动
第五，铺垫用户情绪。抢不到是正常的，抢到了是
运气，但是可以一直抢，直到抢到为止。
第六，把正价品当福利品炸。
第二个环节
主播在第10到第15分钟快速放三轮引流款，但是都是
少量放单，切记不要大量放单，这三轮过款放单一定要
快，把用户抢购的紧张情绪拉满。
我们最新的引流款产品玩法是采取高中低下楼梯的定价
策略，一轮比一轮福利，一轮比一轮刺激，自己脑补一下
画面，用户根本没时间带你直播间节奏，还是那句话，抢
不到是正常的，但是可以一直抢。


≦ 4.jpg ≧

第三个环节：
在第15到25分钟进行转款，这也是最重要的一个环
节，成败再此一举，这个时候节奏一定要放慢下来，开始
要互动，还想不想要福利，还有多少人没有抢到
自己脑补一下公屏画面，主播只需要顺水推舟拿出来承
接品或者利润品，我们团队现在已经直接跳过承接品了，
直接在高位转利润品，主播开始各种塑造价值，但是话术
上还是在引导抢福利，把利润品当成福利品来塑造，吊足
用户胃口，不要怕掉人，根据经验不会掉太快，通过十分
钟左右的价值塑造进行强憋单，把泛流量洗掉。五，四
三，二，一，正价开库存。
第四个环节：
在第25到45分钟转平播，因为上一波大的正价品密集
成交肯定会刺激系统推流，平波的核心就是逼单，在这个
时间段主播通过卡颜色卡库存卡尺码，通过产品价值塑造
反复各种逼单。这个时间直播间肯定掉人，但是也会有大
量新人来直播间，所以不用担心。主播运营稳住节奏，通
过逼单把犹豫的人和新进来的人进行转化成交。
第五个环节明天说哈哈哈关注我每天分享不
一样的直播实操干货。
一


≦ 5.jpg ≧

拯救新手主播的服装类自直播话术100
引出爆款：
主播：有没有姐妹，出门比如参加朋友的生日聚会，和
领导一起去谈生意，或出入稍微高端的场合，你看着衣柜
一大堆衣服，但却找不到一件能拿出手的，每次经历这样
的场合，都很苦恼，那么今天咱家就是为解决你这个问题
的。来，我左手拿的是3号，右手拿的是2号，都是这种
场合穿的，大家想要哪款，公屏扣对应的序号。
副播：怎么这么多人想要3号链接呢？想要主播先上2
号链接的扣2，想要3号链接的扣3，（水军都扣3）好
的，大家都扣的3，那我们就先上3号链接，是我们的王
炸款，这款谁穿谁好看，上一款没有抢到没关系，这款如
果没有抢到就亏了宝宝们。（副播展示尺码表，主播去换
衣服）
产品介绍+体现价值：
主播：黑色的经典不挑人这件连衣裙真的很显瘦啊，这
个是我见过很显瘦的连衣裙，这款连衣裙穿上最大的特点
就是显瘦，有气质，hold住多种场合，要吗？宝宝们要的
话扣1，我看有多少宝宝想要，我就给大家放多少库存
副播：大家都在扣1
主播：这件是黑色的，这件连衣裙主打的就是遮腾，遮
你的小腿和大腿，一整件的话全都是给你们做的牛仔的深
色系，又减龄又时尚又好穿，主打的就是显瘦，气质，主
播我穿这件连衣裙穿的这么显瘦，你们穿是不是会更显瘦
呢，而且侧边我不管你肚子再大，屁股再翘全部给你遮
光，我现在穿的是L我自留，想要的宝宝把1扣起来，
多少个1我上多少件。黑色经典不挑人。


≦ 6.jpg ≧

副播：我看有9个宝宝499，现在拍下了（这里故意说
下，展示产品的价值高，专柜价也有人拍下）
主播：499拍下的9个宝宝，你们先去退一下款哦，这
个价格是我们商场专柜的价格，今天来到咱家直播间，给
大家的就是真正的福利，商场专柜一半的价格都不要，因
为咱是工厂直接发货，所有中间商，二批的，房租，销售
的提成，这些都给大家省下来了；
我给大家讲一下细节就可以开始秒了，这款连衣裙呢适
合100-170的宝宝穿，这款裙子有两个颜色，我在这款裙
子上做的面料是一点都不会差的，（主播手拧裙子/看细节
等）
如果说我的面料差点的话我是不会给大家这个价格的
那我可能会跑量给大家开个39或者49元的价格，但是宝
宝们这款裙子面料成本下不来的，下不来的，这面料是完
全不会皱的那种而且一整个都是明线的那种，全身是明线
的而且还有撞色的元素下摆一整个鱼尾的设计
包括扣子你们看到没有，我们的细节做的非常的到位，
这一排是黑色的扣子，到这一排我又拼接了白色的扣子
两种的扣子拼接，细节全部做到位，黑色的地方我们用的
黑色的扣子，紫色的地方我们用的紫色的扣子，都是同色
系的扣子，没有为了忽悠大家全部用的白色扣子全部细节
做到位，包括这个紫色的也是一样的，下摆用的是黑色的
扣子，上摆用的是紫色的扣子，所有的细节都做到位的。


≦ 7.jpg ≧

不同颜色的衣服我们需要换不同颜色的扣子和线来缝
这些就会增加整个的做工时间和成本，但是没有关系姐妹
们，我们就是要把细节做到位，这些扣子都是我们纯手工
一颗一颗的缝上去的，为什么不用机器呢？
因为我们测试过用机器缝的扣子，在我们走路或者迈腿
的话这两边的面料会撑的比较紧，扣子和面料本身就会被
撑开，但是纯手工缝制的呢就不会出现这样的情况（这里
记住一个点，展示细节，展示做工麻烦，突出有些地方必
须用手工去做，工艺复杂，机器代替不了，这样才能展示
的高端，你产品的价值，另外这段话，换成你产品的卖点
就行了）
这样的扣子，只有1000多以上的连衣裙才会用，像这
种款式和工艺，像这样的辅料，扣子，走线，一般在商场
和专柜，最低都是8开头的，但是今天主播不要8开头，
也不要3，连2开头的都不要，只要189元，主播的粉丝
的话，还可以再领50元的优惠券，只要139的价格（副
播：是的，只要139的价格）来，黑色和紫色的各给大家
上200件库存（根据自已直播间的在线人数来说多少库
存）来54321，上链接了
第一波抢购环节
副播：来宝宝们价格已经改好了，大家刷新链接去付款
了，宝宝们可以先把左上角的关注点一下然后再亮一个粉
丝灯牌，这样的话，还可以领50元的优惠券下单更优惠
的
副播：黑色的已经全没有了，我已经踢不了，已经踢了
很多波了，来尺码表再给大家看一下，你可以截个图选一
个，主播穿的是我们的L号。


≦ 8.jpg ≧

第二波抢购环节
主播：第一波上的全秒完了是吗？
哇，这么多宝宝还在说没有拍到吗？
什么面料，来面料的话给你们用的是那种很薄的而且面
料不会皱的面料，这些面料亲肤舒适一点也不会粘皮肤，
主播给你们说随便穿，穿起来就是很显瘦，专柜499
元，我的直播间今天189元，亮了粉丝灯牌的还可以再减
50元优惠券到手139元，来给你们看下里面的细节，全
包边，这刺绣，全是按照欧货的标准来去给你做的
来，拍到的宝宝拍1，没有拍到的扣2，没有拍到的扣2
就行了，最后一波现货，绝对得拼手速，这款今年非常流
行，因为做工太复杂，出货量非常慢，虽然部分环节可以
用机器代替，每天能多出100多件，但我们坚持用手工，
就是为了彻底保证质量，我们宁可为价格解释一阵子，也
不为质量解释一辈子；宁可少卖点，也不会为了量去在做
工上打半点折扣，来，现在有多少宝宝想要？统计好没有
副播：现在已经超过158个宝宝，还在扣2
主播：158个宝宝是吗？
副播：是的，现在还在扣
主播：158个宝宝，是吧，但是现货只有78件，（可以
是扣的数量一半左右），来，所有宝宝准备好，54321
上库存，现货只有78件，大家拼手速


≦ 9.jpg ≧

副播：哇，M码2个颜色都没了，还有很多宝宝问，能不
能加库存？
主播：没办法了，现货就这么多了，给没有抢到的宝宝们
踢一波人，来，宝宝们，M码，又踢除了5件（真没有
了，你悄悄的上5件库存就行了）
来，给大家挂一波大福袋，看看咱家的给粉丝的福利有
多大，是不是真宠粉？来，直接挂10个免单，抢到福袋
的，私信我们，发我们地址，直接给你发货！
咱家宠粉就是这样，就是这么任性，这里提醒下宝宝
们，福袋里边是抖币，你们参与完福袋中的抖币可以提现
的，懂了吧？
然后你们参与完之后不要马上离开，为什么？
因为福袋是10分钟开，本来是能中的，你要离开了以后
系统就默认为你弃权了，你弃权，本来能中的中不了，懂
了吧？所以说等到10分钟以后，你中了奖以后，你有其
他的事，你该离开再离开，好不好！（很多人不知道福袋
是什么，你要耐心介绍下）
副播：紫色也断码了
主播：断码了，宝宝们，赶快选好尺码去拍，拍了以后回
来，扣3遍拍到了，直播给你们今天安排发货，这件连衣
裙不管是拼色，定染定色以及面料版型还有所有的明线，
不管是版型还是扣子上所有的细节做到位，包括下摆姐妹
们，拼接的下摆是一个鱼尾下摆，它整个分量舒适度很足
的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播喊破喉咙直播间就
十几个人甚至没人停留点对点也没
有人搭理你，给你一套高转化直播
间偷偷在用的10大留人法！！！
【附：服装人超实用干货品类卖点话术提
炼！（衬衫品类、卫衣品类、牛仔品类、毛
衣品类）】


≦ 2.jpg ≧

高成交直播间十大留人法
1、话题留人：
两个节间点要抛话题
·前半小时：前15分钟会有第一波流量，留住才会有
后续推流
极速流量时刻：极速流接住了，才会有第二波流量
抛话题两个原则
简短扼要、有逻辑、表达核心重点
·
让观众知道我为什么要停留两个思维：利他思维人
性思维
抛哪些话题？
有哪些福利：不定时免单、福利、秒杀
有哪些稀缺性：我有别人没有；举例：库存/品牌独
家有哪些特色：价格、数量、厂家等
2、话术留人：
话术的意义（无话术不直播）
·有逻辑、清晰、专业、认可信任、结果
·冷场，没话说，重复无趣，语无伦次
1分钟提问原则
话术里有高频次互动
怎么设计话术？
核心：一个观点怎么变成一段话，直播间内容更丰
满
目标：四大维度一条直线
.
原则：1+8原则


≦ 3.jpg ≧

3、内容留人：
非带货直播间/内容知识分享直播间
内容设计三个特点
最重要：抓住粉丝关心的核心问题、痛点举例：我讲
直播带货
最实用的：形成认可、老粉回流：举例：美妆分享
怎么化妆步骤
最新奇特：好奇，兴趣：举例：内容表达形式有
趣，案例结合
4、表现形式留人：
什么叫表现形式留人法
直播间主播所呈现出动态的人物形象举例：AB直播
间
内容设计三个特点
主播形象留人：新奇特江湖客栈/反差卖茶叶的黄发
女孩与品协调，符合观众农产品
语速语调突出重点/快慢/高低举例：自己
状态留人不空洞乏味：激情、自信、情绪价值举
例：自己
肢体动作不做木头人，肢体动作要有，要协调举
例：自己人设留人主播性格展现，独特个性，人设
打造：举例：找到自己擅长的一面


≦ 4.jpg ≧

5、四大维度互动留人
四大互动指标是哪些
两项新增、评论、点增
互动的两个思维
利他思维+人性思维
.
围绕四大维度各罗列出来一些理由
关注粉丝牌：福利/找到我/优先发货，憨单品策略
打字：提问新朋友老朋友、有没有这个问题、知不
知道？
点赞：炒热直播间、曝光、形成精准标签、赞达到
多少？
6、福袋留人（如果运营把控不好就不用）
为什么起号一定要发福袋
·多做数据两人维度+一条直线
什么情况下前15分钟不要发福袋
·场观没起来，其他比例比较大分享抢福袋
怎么发好福袋的4个关键
时间：前半个小时全覆盖+福袋时长
金额名额：能不能引1发更多人点击
口令内容：能否吸引停留？告诉粉丝你的直播间做
什么/实物福袋
门槛条件：2大要求评论+粉丝灯牌
如何增加福袋互动玩法
名头：中福袋送什么/大福袋/持续大福袋
抢到福袋的朋友：打字，飘个小星星
促进互动：打个坐标，不打说明是进来抢福袋的账
号，移除拉黑


≦ 5.jpg ≧

7、场景留人：
明确化
让别人进来立刻知道你是做什么，卖什么东西？比如
?
产品露出、实际经营生产场景
价值化
塑造你的直播间品的价值、特色、形成更好的信任
比如卖服装美妆的会摆放高价值的包包或名牌产品
新奇特化
加以创新，新奇特、强烈发差、好奇、争议，但是
?
不能背道而驰，为了博取眼球，毁人设。
做的比较好的直播间，人家是怎么做的？模仿+创新
注：还想知道剩下3种高级留人法的下一期
视频更新
接着分享服装人超实用干货品类卖点话术提
炼：
1、卫衣品类
01、休闲时尚潮流风必不可少的重点单品之一，既
实用有个性的连帽设计，既能很好的防风保暖，又
时尚氛围满分。
02、春秋必备单品，配牛仔裤舒适又自在，搭配半
裙，可甜酷，也可时尚通勤风。
03、秋冬卫衣永远不嫌多，出门随手搭就是一套，
S
单穿/叠穿简约高级，时感立马拿捏。
04、简约廓形，融合趋势流行图案元素，更能体现
休闲时尚风，是大多数人最喜欢的穿着单品选择，
上身好驾驭时尚又百搭。


≦ 6.jpg ≧

衬衫品类：
01.四季百搭经典必入单品，既可以单穿，也可时尚
叠穿配搭。
02.可以很好的驾驭过渡季节的温差变化，耐穿实
用，配搭性强，把休闲风与轻通勤风诠释的刚好。
03.不仅是学生、上班族的标配刚需，也是每个人衣
柜的必备品类之一，可以很好的融合到日常多风格
搭配中使用。
04.我们日常复穿率最高的单品之一，既好穿又百
搭，简约又时尚。
05.对身材无严格需求，可以让你轻松把自己的品味
格调，诠释出独特魅力。
牛仔品类
01.不同于以往的纯棉材质，这款是高含量棉混纺
·
更具舒适性，透气性，穿着活动更加自在，挺括不
易皱。
02.门襟处的五金纽扣辅料自带质感，工艺压线走线
整齐细致，细节考究。
03.复古蓝微磨白效果，具有潮流回溯年代感，这个
洗水效果不好把握，需要反复多次才有的效果，不
然容易没质显廉价，但这款牛仔外套上身非常洋
气，颜色柔和，质感养眼。
04.高于市面标准的工艺，每一道走线都干净整齐，
轻易穿出高级运动休闲感。


≦ 7.jpg ≧

毛衣品类
01.这款绞花工艺毛衣，含95%羊毛材质手感柔
软，颜色百搭米杏为主，时尚又温柔的慵懒感穿
搭，高级耐看。
02.毛织出品的颜色，更具稳定不易掉色，手感细
腻，即可贴身穿着，也可作为叠穿配搭。
03.毛衣会起球与质量无关，因纱线的工艺制作特
性，需要在穿着时尽量避免反复摩擦，越有品质的
面料越娇气，需要用心穿着对待，同时带给你的气
质美感，也是别具一格的。
04.莫兰迪色系更显懒品味，整片的立体肌理绞花
工艺，高级又不失细节感。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：百分之99主播不会的
高客单价值塑造讲品四大要点！
(不用真人出镜、可复制性强、男
女不限）
【附：避免“利益诱导、诱导互动”新规划修
改话术带案例！


≦ 2.jpg ≧

?新规后很容易违规了吧，一不小心就会出现利益诱
导，而多次弹窗之后，直播间干脆就直接凉了，所以这个
笔记一定要点赞收藏好规避利诱导！
1语气很重要，拒绝威胁的口气
X错误话术：
这个福利只有亮了粉丝灯牌的我才给你，如果不是
我们家粉丝，你不要去抢
V正确话术：
（语气温和，陈述句表达可不可以）所有拍了的姐
妹，能不能让我知道一下大家拍到了没有，可不可
以让我知道你抢到了，我好町着客服抓紧时间给你
优先安排发货
2关联词拆开，因果顺序颠倒，不要用你给我什么我才
会给你什么的句式！
√话术示例：
今天是我们的宠粉活动，我想让大家感受一下我们
源头工厂的品质，所有宝宝灯牌亮好了之后，买了
喜欢的可以继续回来买，不喜欢的也可以随时退哦
来，三秒钟，大家可不可以把灯牌亮一下。
3在直播间不能问粉丝要好评，但是你可以跟大家讲
说，给我一个好的反馈。
V话术示例：
来直播间所有姐妹们，你们买完了记得回来给我
个好的反馈，觉得满意了跟我说一声，这样我们才
可以源源不断的升级我们的品质。


≦ 3.jpg ≧

5不要恶意低毁同行（不正当竞争违规）
可以去跟其他的常规渠道对比，比如说某猫某宝某东。不
要跟别的某一个直播间去对比
下面是一些在直播中容易说错的话术及改良版的正确话术
示例：
X错误话术：
扣了666，你们才有名额抢到
V正确话术：
来，后台打计时器，所有宝贝飘了666的，我们现
?
在统计到的，准备好数量精准上库存
X错误话术：
点了关注才有这个价格
V正确话术：
今天这个价格只宠粉丝不宠路人哦，宝宝们点了关
注成为咱们家的vip
X错误话术：
拍了回来打“已拍”后台安排运费险，插队发货
V正确话术：
来一号链接，姐妹们放心去拍，收到货，如果说不
喜欢不满意的我们是支持七天无理由的拍了宝贝记
得回来跟我说一声，我让后台再统计一下，以防有
疏漏的你们应该享受到的权益好不好？


≦ 4.jpg ≧

K错误话术：
想要一号链接的姐妹只要你飘了想要，我都给大家
安排人手一单
V正确话术：
身上这件衬衫觉得好看的姐妹公屏飘个好看，我看
一下有多少姐妹和我一样有眼光哈，我卖了十年精
品小众女装，对于选品我非常的有自信，这款衬衫
不仅百搭木耳边贼能遮肉肉，公屏上把想要飘起
来，后台给我去统计一下库存，一个一个统计千万
不能落了，少了任何一个姐妹我今天都不开心
带货主播讲品一定要知道的4个要点！！！
1、话术举例
羽绒服最重要的是保暖性
·保暖性取决于：充绒量、蓬松度、克重
话术举例：
我们这款衣服整个给大家做到的是90鹅鹅绒填充
的，大家知道鹅鹅绒是比鸭鸭绒更保暖的，一般外
面卖的羽绒服都是鸭绒，这完全是两个级别的东
西，鸭绒的蓬松度是在400+，我们这款鹅绒的蓬松
度是达到800+的，同等克重下我们做一件衣服别
人是不是能做两件？所以保暖性肯定更高的对不对


≦ 5.jpg ≧

卖点(利他原则)
直播过程中我们经常会讲产品的非常多的卖点，但
是其实用户停留时间就那么几十秒，给我们的机会
其实也就那一瞬间，所以除了利润款主推款之外，
我们在产品讲解时一定一定是挑1-2个主卖点来讲
解，把重要的点讲透，讲到用户心里去就可以了
FABE法则（F特征A优点B利益E证据
转化成话术就是，因为是什么特征材质的所以有什
么优点，利益放到价值塑造的时候讲，证据可以放
到逼单环节讲
创造需求（场景化）
大部分用户刷到直播间并不是真的有需求，所以我
们要去给她创造需求，链接产品和用户的关系。依
据卖点发现痛点，有痛点了就有需求了，再带入生
活化场景
2、四个重点
主播讲品一定要知道的4个重点！
我们在讲品时一定要有逻辑有重点地去讲，因为
个客户在直播间停留时间是很短暂的，想到哪里讲
到哪里用户是听不到重点的，还不会讲品的主播可
以从以下4个方面入手。
卖点（卖点一定是利他的）
主播一定要知道自己产品的卖点，因为通过卖点才
能知道用户的痛点卖点我们可以通过详情页、问答
页等来查找
痛点（放大痛点）
通过卖点就能找到用户的痛点并且放大它，让用户
·
和你产生共情


≦ 6.jpg ≧

创造需求（场景化）
场景化话术非常重要可以提升转化。有些主播卖点
讲的非常好，但是很难把用户带入到生活化的场景
中去，没有让产品跟用户产生链接感，这样讲就会
没有感染力
塑造价值
价值塑造可以通过很多种方式，核心就是让用户感
觉到产品的价值大于产品本身的价格
3、场景化公式
人物+地点+事件
话术示例：
宝宝们，冬天你穿一件不好的羽绒服出去，下点小
?
雨，雨水进到服里，是不是冻死了，特别是南方风
大雨还多，要是像我们后台哥那样的，没有女朋
友，大冬天半夜下班风一吹，身体冷心也冷对不
对，太惨了，所以小哥羽绒服每次都穿贼厚，大家
懂吧


≦ 7.jpg ≧

4、价值塑造
塑造价值有很多种，价值或者是性价比，都不单指价格，
大概汇总有以下几种价格对比的方式
同渠道价格对比我家别家
不同渠道价格对比某猫、某线下、商场、柜柜
材质对比面料、辅料、做工
功能对比祛痘的，美白的
服务体验专属客服，运费险
物流体验顺丰包邮
看法体验买回去别人觉得你好美，好有品位
明星背书爱豆同款、明星同款
用料成本多少钱一米，多少钱一克
人力成本工人一天多少钱，工人一天只能做几件
设计成本设计师年薪xX
运输成本运费就要xXX，包装就要XX


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“直播不进人在线人位
数、机械背话术没人买、说违规词
扣分、乱选开播时间、卖低价亏本
新主播避开这5个直播须犯的错
！！产品转化直接提升50%
（附：新号开播话术全流程实战案例、一个
人不会直播，分享一个人直播带货话术


≦ 2.jpg ≧

1问题一：新号开播不进人粉丝人数个位数
解决方法：
1、货：别拿起一个产品就卖，看数据选最近爆款就
·
能卖出去
2、话术：线人数20人内，别演戏“拍完了”需要进
行点对点服务真诚点让每个进来的人都能下单提高
成交密度
3、场：别随便选一个背景就开播要匹配产品的风格
如清仓风/轻奢风/工厂源头风等
2问题二：机械式背话术没人互动下单
解决方法：
1、调整情绪状态，讲话要有节奏吆喝起来（脸皮厚
·
点)多强调福利产品，对拉互动
2、少讲解产品，微憨单就行
·
·3、学习话术逻辑，有流程能动态调整话术
3问题三：纠结开播时间盲目延长直播时间
解决方法：
1新号选冷门时间开播（晚上11点或者早7点没大主
播的时间)
2新号固定直播时间（打标签，不轻易调整换时间）
3新号播1-2小时（别轻易下播或者增加时间）
4问题四：一直放福利搞低价亏本不赚钱
解决方法：
1、不要盲目亏，要先选对承接品，要亏得有目的有
策略的亏
2、越低价的产品就要把产品说高级，多介绍价值版
型面料跨上天
学习一下正价微单起号，低在线有利润也可以
3、
坚持


≦ 3.jpg ≧

100女装新号开播话术
玩法：兔单、类目：女装
（开场活动介绍）
hello，宝宝们开播啦哈所有第一次来到xx这边，今天是
我们家新号开播，看到没有新号开播，直接给大家来一波
福利，不要钱，给大家送我三折西装外套，对，宝贝你没
有听错，今天直接不花一分米送给。
(互动话术）
我直播的新粉宝贝让我看一下，有多少小姐姐们是新来
的，新来的跟我的客户。好不好？我们的毛宝贝也是新来
的宝贝，新来的姐姐们不要走开哈，我们家正在做开播福
利，不花一分米送给我们直播间的新粉宝贝们。
(拉互动话术）
直播间没有一个人说话吗？来直播间的新粉宝贝如果说你
是新来的如果说你是真人，跟我扣一波，天哪，我这边都
机器人宝贝。
(产品介绍）
我今天给大家去送我线下要卖到599的西装外套，来看一
下，我穿着的效果哈我身高是150，体重110斤，但穿上
这个西装，哇噻，是不是90斤的感觉？穿上身不仅是显
瘦又很高，关键是气场全开，走路都带风是不是啊。
(细节话术）
宝贝我们家的西装不仅是穿上好看，关键是品质也非常
好，赶紧给大家看一下面料细节哈，我家的西装用的不是
普通的TR面料西装用的是进口意大利的面料西装，普通
西装穿上身会非常容易起汗，起球，起皱，但是这个西装
是不会出现这个问题的。


≦ 4.jpg ≧

新主播一个人直播，销售涨50%最全直播话术
很多新主播找到的都是小直播公司，团队人数少，只有
主播自己直播，没有运营，没有助播，分享一个人直播话
术，让大家的直播间能播得更加的顺利流畅，独角戏也
能有很好的业绩。
【逼单话术参考！
一号链接已经上车，点了关注是我粉丝的，瞄准小黄
车一号链接福利，快速去抢，只开30秒，30秒后恢复
99米，这是我们家一年销售20万件的王牌，今天我为了
冲3万粉丝，就想用产品换个关注，交个朋友，这个价格
我不说我亏多少钱，线下某个品牌。
一次订购3000单，我都给他们59米，今天在我直播
间69米全国包邮，第一次来我直播间的点了关注的粉
丝，如果你不拍这一件，你等于白来了，这是今天答应老
粉丝开的2022年夏季新款破价福利，这个专为老粉准
备，之前89米没舍得买的，今天冲3万粉丝直接69米，
现货48小时内全部飞出去，还有5个占了库存没付款
的，后台给我全部踢掉，最后五单刷新购物车去抢来，最
后五秒钟马上下架54321开场福利只是锻炼手速开胃
菜，我直播间新粉丝可以打个新来的，接下来再来200单
新粉福利。


≦ 5.jpg ≧

【高级感场景话术参考！】
这款小旗袍底色是一个暖杏色的颜色，再加上一个墨色
的花纹在这上面，穿在身上的话很有质感，像一部山水画
在你身上缓缓铺开的感觉，走起路来举手投足，买是优
雅，买是高级，穿出东方女人的气质感。
这个是3D立体雕花的工艺，这个工艺得12年的板房老
师傅才能做出来哦，正面看上去特别的柔和，在看侧面开
双层明显压花一下就提高了产品的档次。
【停留话术参考！
昨天买过我们家新号开播福利，今天就不要拍了，咱
们就是送福利给新人，让更多的姐妹体验一下我们家的质
量，我们家的品质你拿回去自己尝试一下，你们就知道
了，保证你们不会后悔，我知道就怕衣服买回去和图片不
符合，在我家不会，你放心，我们再送一个，七天无理由
退换货，你放心去拍。
【福利话术参考！
所有新粉，你在我家什么都不买都可以，但是我的福利
品率是一定要拿的。从来没有在我家买过衣服的宝宝，你
是新宝宝，我们刚认识也不要求你支持我的生意让我赚
钱，就买我给你推荐的这件福利品。我用一件衣服让你成
为我家的铁粉。


≦ 6.jpg ≧

【开播话术参考！】
宝宝们，你们也看得出来，我不是那种套路的直播间
如果说我是会玩套路的那种主播呢，直播间也不至于就这
十来个人。但是呢，我非常热爱服装，非常热爱直播，所
以呢，我的直播间是没有套路的。能把价格给你赚到一块
钱，就一定不会赚你两块钱的，粉丝们安心下单。
【关注加粉话术参考！
我希望抢到福利的宝宝们点个关注，大家都知道啊，服装
是有时候尺码不对或者有其他要退货换货的问题，我们订
单太多可能会出错，到时候如果一旦收到有问题，你们第
一时间通知我，没关注的话就找不到我了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间主播过款衔接话
术分享1.0（账号起不来的时候先
考虑内容有没有达标，其次再去优
化主播话术。）
优秀主播=清晰的框架+优质内容
好的主播是站在用户角度进行种草
一般的主播是站在商家角度进行推销


≦ 2.jpg ≧

做直播带货，大多数人往往以为，只需要坐在屏幕面前
直播就好了，但其实，提前设计好直播流程非常重要。因
为直播非常考验临场反应能力，如果能提前规范好直播流
程，就可以尽量减少直播事故，同时有利于后期的复盘工
作。(举例参考话术大家自己判断，参考是借鉴不是抄)
直播间过款型流程：
·准备了很多款产品，每款依次介绍，一款在直播间
只介绍一次。
循环型流程：
直播间的产品不是特别多，比如说就5款产品，在
O
一场直播里把所有的产品循环个3、4遍。
无论哪一个流程，一般有固定的单品讲解流程：卖点引
出（2分钟）、手拿介绍（3分钟）、用户评价（3分
钟）、促单销售（3分钟)
主播直播话术固定直播话术、互动话术、促单话术、商
品介绍话术（痛点-痒点一卖点-价格-售后）
还需提前了解直播规范，确保直播过程中话术符合直播
规范。
这里重点讲下不同话术板块的应用
1、开场话术：
通常在正式开播前，需要主播进行5-10分钟的暖场。口
以进行自我介绍，打招呼，简单介绍今天的直播活动和福
利预告等。
重点是告知观众，能带给他们什么好处，这样才能将观
众留存下来。
举例：
(1)“欢迎Xx来到直播间！点击关注不迷路～每晚
都有直播福利哦”


≦ 3.jpg ≧

(2)“感谢来到直播间的粉丝们，我直播时间一般
是X点~X点，今天会有重磅福利哦！千万不要走开
（3）“大家好，我还是新主播，有很多不懂的地
方，如果有什么地方做的不够的希望你们多多见
谅，有什么建议也可以直接在评论区讲～”
可以将话术做成一个“超级符号”，加深用户的印象，比
如w娅的每场直播开头都是那句：“话不多说，我们先来
抽波奖。"
2.留人话术
想要不断提升直播间的人数，重点在于如何留住用户
这里对主播的节奏把控能力有很高的要求，主要有两方面
的技巧：
1、福利引导：
主播需要每隔一段时间，就要提醒一次观众几分钟后有
什么福利，明确给出用户的停留时间。
即使是大主播的直播间，用户平均停留时长也很难超过
5分钟。
所以需要通过福利和制造悬念的方式，不断留住观众。
举例参考：
（1）“直播间的粉丝宝宝们，12点整的时刻我们就
先抽免单了啊～还没有点关注的宝宝上方点个关
注，加入我们的粉丝团，还可以去找课服小姐姐去
领10元优惠券...
（2)“新进来的宝宝们，我们现在正在给大家做福利
淼杀，领取一个优惠券哦，能帮主播点一个关注，
主播在这里万分感谢”


≦ 4.jpg ≧

2、实时互动：
如果你的直播间人还不是很多，或者处于刚开播的阶
段。可以与评论区进行实时互动，提升观众的主动参与的
意愿，及时回答问题，有利促成下单。
举例参考：
（1）“xx小姐姐，可以的，主播，稍等马上为你试
穿哦！如果等不及，可以先点个关注后面有空过来
看看哦”
（2）问优惠券的那位小姐姐，XX有优惠券X元，
X点可以有淼杀。”
03.产品介绍话术：
产品介绍的好坏直接影响了转换率，所以主播首先要对
产品十分了解，清楚产品的优势和适用人群，再从一些技
巧出发，比如以下几点：
1、增强用户信任
可以在直播中列举一些产品的截图，比如销量截图、网
友好评、关方推见等，增强产品的背书。主播也可以自我
强调“我”也在用，让观众真切的感受到产品的是真实好用
的。
举例参考：
（1）“我给我爸妈也买了，他们也觉得很好用”
（2）“大家可以去网上查一下这个品牌，年销量过
亿，实打实的销量”


≦ 5.jpg ≧

2、专业讲解
可以通过一些专业术语的讲解，一方面衬托主播的专业
性，增强用户信任，另一方面也衬托了产品的可靠，
举例：
·（1）“这种全棉卫衣适合秋天穿，前面是撞色图
案，领口几何形衍缝线，版型中长时尚百搭，可搭
配紧身小黑裤，显得年轻有活力。”
（2)“宝宝们有没有经常出去旅游的，但又不想拿太
多东西。但是下雨了，只能在景区买伞。我们这个
折叠伞，比普通的胶囊伞更加轻便，而且折叠简
单，伞骨又做了加固处理.”
3、产品试佣
想要把产品卖地更好，光靠说可能不够，还需要做。我
们经常能看到主播自己试穿衣服，饰用产品，比如李x琦
就靠涂口红火出了圈。依靠现场事用分享体验，让产品的
质量更有说服力。
举例参考：
（1)“大家看我穿这个L码是刚刚好的，很有弹力，
?
穿起来又透气，主播身高体重在公屏上.”
（2）“哇哦，你看我的嘴巴有多水润，嘴巴特别干
的女生一定要买它，嘴巴像果冻，一掐你的嘴巴会
彪水出来的感觉。”


≦ 6.jpg ≧

04.互动话术
根据的抖音的推见算法，直播间人越多，互动率越高
系统就会把你的直播，实时的推见给更多感兴趣的人。
所以好的直播间都少不了互动，像明星和大主播天然就
有互动上的优势。但对一般中小主播来说，需要更多从技
巧出发，分享几种常见的互动技巧：
1提问式互动
提问回答一些与产品相关的问题，有利于帮助观众解决
产品上的困惑，促进转化。
举例：
（1)“这款口红你们用过吗？”
（2）“刚刚给大家分享的小技巧大家学会了吗？”
2、选择题互动
抛给观众一些选择，此时发言的观众够买意愿度很高，再
适当引导利于转化。
举例参考：
“还有没有需要再次看一下哪件卫衣的宝宝，直接评
论衣服的编号，主播再为大家试穿讲解下～”
3、刷屏式互动
此类互动发言成本很低，观众的参与度会很高，也能让
刚进直播间的观众感受到活跃的气氛。
举例参考：
1）“有没有喜欢边看电视边吃零食的宝宝们？有的
话可以扣1，主播马上给大家上解馋小零食～！”
2)“感觉宝宝们不够尽兴啊，是不是活动力度不够
?
大？好，主播今天就给大家再上一波福利，想要的
宝宝们666扣起来～！！！我们再来上一波福利！”


≦ 7.jpg ≧

05.关注话术
引导关注也是十分重要的，直播是一件长久的事情，所
以就要不断吸引新的用户关注，那么直播的流量才会一次
比一次好。
也可以引导进私域里，在私域中成交转化。需要注意的
是，引导关注醉好配合福利进行，如果直接去引导的话频
率不要太高，不然容易引起反感。
举例参考：
1）“马上就要进入抽桨环节了，没有关注的赶紧点
亮关注，否则就没法参与抽桨了。”
2)“今天我们的链接都爆单了！想要优选发货的宝宝
可以加入主播粉丝团，助理小哥帮我记一下，加入
粉丝团的宝宝优先安排发货哈～！”
3）“我们即将结束直播了，还是有很多宝宝在观
看，但没关注主播的粉丝也不少哦，主播准备了
100件打底，送给粉丝们！宝宝们想要的可以加个
关注哦～！”
06.促单话术
到促单这个环节，观众已经有了很强的够买意愿，就差
临门一脚。
我们需要不断刺激观众，抓住用户的消费心理，可以从
两个方面入手：
第①，重复强调产品的效果和价格优势。大主播经
8
常会用到的话术，因为他们拿到的价格确实便宜，
让用户觉得物超所值。
第②，不断提醒用户产品限时限量。给用户制造紧
张感，过了这个村就没这个店，错过就会吃亏。


≦ 8.jpg ≧

07.下播话术：
主播在下播之前，可用感谢类话术作为结尾，还能顺便
预告下次直播时间和重要的产品，吸引大家锁定直播间，
以及做高下播的在线
举例：
（1）“今天的直播接近尾声了，明天晚上XX点
XX点同样时间开播/明天会提早一点播，XX点就
开了，大家可以点一下哦，各位奔走相告吧！”
（2)“主播还有20分钟就下播了，非常感谢大家的
陪伴，今天和大家度过了非常愉快的时光，主播最
后给大家抽个奖好不好？”
（3）直播互动与粉丝观众进行答疑互动，引导用户
关注、评论，利用抽奖、发红包等促进交易。
（4)直播助理工作需要与主播分工明确，比如主播
讲商品，助理循环提示关注主播；需要及时提醒主
播节奏，相关产品情况及时配合，比如推送商品&
抽桨；主播空档的时候，助播说话；时刻提醒关注
主播；直播间改价
（5）下播关闭直播、下架商品
直播后注意复盘：
1、二次沉淀推广可将直播的业绩数据、精彩花絮等发到
抖音、朋友圈、社群等进行二次宣传。
2、」直播复盘复盘直播过程中的话术、产品讲解、控场
情况、场控配合是否到位等；
复盘直播间的选品逻辑是否合理，引流款、利润款、主
推款的分配是否合理，过款流程的安排是否合理等。
3、数据复盘复盘数据，根据数据不断优化直播内容，主
要复盘的数据包括：UV、PV(uv直播收看人数，pv直播
收看人数）是否达标、转化率是否达到预期、人气峰值和
平均在线人数、观众平均停留时长等。
具体数据指标的下一个视频发布


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：千万别死磕话术了！！
解放天性才是关键！给你一套适用
于99%直播间的S级主播直播话术
脚本
【附：带货直播间关系VS各岗位眼里的我


≦ 2.jpg ≧

回归正题了今日分享
S级主播直播话术脚本：
·价值不到、价格不报；
。消费者要的是感觉上的优惠，赚到便宜的感觉。
价格的烘托，砍价，感觉感觉上的优惠
.
1、顾客痛点要深挖
卖点、痛点、互动（你们是不是有这个的问题，对不
对，有的宝宝扣个1，今在我们带来的这个产品，能
解决XXXX，痛点是什么XXXX)
2、FAB讲解有逻辑：
特点、优点、利益
0
特点：（当你说有点香的时候，消费者会觉得有点
甜要，为什么有点甜，是因为矿物质。大家能有共
识的)
利益（昨益要放大，可以用来泡茶，可以用来做
饭，饭更香。女人喝了一天喝了多了水好身体自然
好。我身边也有很多朋友也只喝矿泉水）
3、顾客心里需暗示：
权威、从众、喜好、稀缺
4、形象展示强证明：
眼见为实/实验/对比展示
眼见为实，以图片也好，用视频也好，用同产品对
比也好
5、稀缺抢购冲转化：
限时限量/价格对比/买一赠-
今天我们就是交个朋友，宝宝们刷出来，今天确实
库调不了太多，想要的扣几起来，加关注，321上
链接，上链接后继续讲：1234点，促销憨单等继续
提高转化


≦ 3.jpg ≧

直播带货话术举例
1、好的主播肯定有：
高级销售话术感性幽默形象场景感
2、稀少感打造孤品、限量（举例）
所有姐妹们一定要给我点个小红心，关注点一点
因为给你们上的这个水晶碗套装，我真的太亏了
套亏20元，然后运营给我上20套可以吗（中控：
没有20套），15套有吗，我想给我家粉丝争取
下，就是点了关注的姐妹们，买给他们的。来，上
15套别费话了。
3、FAB卖点举例（举例）
F特点：真丝
.
A优势：蛋白纤维与皮肤成分一致摩擦系数低
B利益：舒适、轻薄、透气
?
展示方法：细节展示/对比展示/燃烧展示等
话术参考：
你看我们们这个真丝旗袍，是不是特别有档次，手
感特丝滑，这就是真丝面料的价值，因为真丝是蚕
宝宝吐出来的蛋白纤维和我们皮肤构成类似，摩擦
系数非常低，像婴儿的皮肤一样顺滑，所以穿起比
一般面料更舒适，又轻又透气，夏天穿真丝不会闷
热，不磨皮肤
我们拿普通的旗袍和真
丝旗袍对比看看（面料特写）


≦ 4.jpg ≧

4、心理暗示权威从众（举例）
工厂图片/门店图片：
·我们线下有多少门店/我们是很多品牌的专业代工厂
生产图片/设计图纸：
这个款真的太火了，工人们都在加班生产这款/我们
?
产品都是原创设计
走秀图片/明星穿搭：
最近的国外走秀款就是我这款/某某明星经常会穿这
种款参加活动
热销截图/销售榜单：
我们的销量累计销量***/你看我们家订单系统这个
款是不是排前面
亲身试用/朋友反馈：
我自己就在用，已经用了10瓶了，出差也天天带
着！真的特别好用！
5、价格对比（举例）)
常规对比：
这个款日常价格299，今天我们福利活动价99，给
?
不给力，想要的宝宝1扣起来
活动对比：
今天我是开播第二天，平时我们卖299的裙子，今
?
天给大家开业福利价99，划不划算，想要的宝宝想
要给我扣起来
线下对比：
你们去商场买一条这样的裙子要不要你56百，今天
直播间我们直播工厂价给大家福利99


≦ 5.jpg ≧

阶梯对比：
我们是专柜品牌，市场指导价是699，今天给大家
199，值不值，有多少人想要的，把1扣在公屏上，
只要扣1的人多，并且点了关注和粉丝团，我在给
宝宝们一个惊喜价99元，炸不炸，想要的宝宝1继
续扣起来，记得关注点加入粉丝团
奶茶对比：
这么好的裤子，平时要卖99，今天只需要一怀奶茶
的价格29给大家，想要的仙女1给我扣起来
6、刷屏互动（举例参考）
·1．各位宝宝们，今天开场给大家福利一单，出厂价
XXX的产品，今天给你XX，如果你们沉得主播的这
个价格给力的话，请把给力两个字打在我们的公屏
上面。
2．宝宝们，如果你们想要这款产品，把新粉两个
字打在公屏上面，没加入粉丝团的宝宝们没有参与
资格
3．宝宝们，你们想不想要这款产品，想要这款产品
的话，把想要两个字打在公屏上面啊，我们现在开
始计算有几个宝宝们想要，大家喜欢什么颜色扣在
公屏上，让我看到你们的热情，热情超高我给的福
利活动价越价！想要什么颜色在公屏上打出来


≦ 6.jpg ≧

7、助理主要工作职责
·1、掌控节奏敏感词控屏，气氛把控
2、备播品准备播品排序，过款布置
-
3、促单道具尺码表，随时待命
4、情况应对主播离席，差评处理
5、自造曦头/问题没事找事，配合成交
8、助理配合主播直播卖货有以下几种类型：
1、好奇宝宝型：
不出镜，画外音，和主播互动回答或提出问题
2、用户试用型：
充当直播模特或彩妆试色『小白鼠、为粉丝牺牲」
3、复读机型：
频繁提示用户关注主播，宣导产品优势，介绍活动
所有话术需建立在符合事实的前提之上；助播的飘屏要时
不时跟上刷起来。
直播间流量层级由UV也就是平均每个访客给你的直播间
产品的价值来决定的，场观我们无法控制，能做到的，就
是尽可能去提升转化率，卖出更多的商品！
1、实时销量好观众不会少
2、用户停留时间长，说明组货能力强
3、互动点赞评论多，直播间氛围没得说
4、关注加购物车点击率，新流量精准度会更好
5、做好直播间封面和标题包括场景，加上产品主图
和标题，用户才会更想点进去
·6、投流计划对，推广不浪费


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：当您觉得带货话术内容
没问题！但是又很难背时！就一直
在死背话术？给你一套话术全框架
逻辑小白都能原地起飞！！


≦ 2.jpg ≧

1、爆品话术怎么说？
100产品辨识度较高，在市面上存在一点热度，价格方向
并不优惠但数量较少，可以抢到市面的火爆以及难买程度
√产品引入5%+卖点介绍40%+引导下单55%
产品引入5%：强调火爆程度且稀缺
卖点介绍40%：介绍产品独特卖点的同时继续插入
火爆程度刺激消费
引导下单55%：穿插库存量变动，营造出紧张感加
快成单
福利品话术怎么说？
100重点放置在优惠福利、数量部分提示用户限时限量营
造出一种不容错过的氛围
V话术公式：产品概述10%+卖点介绍20%+场景营造
30%+福利优惠40%
产品概述10%：产品基本信息，市场反响、适用人
群/场景
卖点介绍20%：材质或技术上卖点让观众有种“用
得上、值得买”的感觉
场景营造30%：展示产品不同搭配下的效果使用场
景以及适用人群
福利优惠40%：通过福利放松、折扣、优惠券、库
存等不停刺激用户


≦ 3.jpg ≧

3、基础品话术怎么说？
100商品自身以及价格存在优势较少，都是以介绍产品特
点、上身展示为主整体话术偏短讲解比较细致
√话术公式：卖点介绍50%+引导50%
卖点介绍50%：直观的展示基础品的效果、细节
材质、场景、人群等基础信息
引导下单50%：基础产品几乎不存在优惠信息，可
以用优惠、品牌背书、售后等引导下单
4、主推品话术怎么说？
100产品与市面上同类对比，表现产品的独特性，是自己
主推的产品
V话术公式：场景营造5%+同类品对比15%+卖点介绍
30%+场景介绍20%+福利优惠15%+卖点强调15%
场景营造5%：结合产品特点，模拟产品使用场景
对应出适合人群，让用户“对号入座
同类品对比15%：列举一线品牌，和自家风格对比
凸显优势和创意点
卖点介绍30%：镜头展示材质、细节特点
场景介绍20%：不同使用场景介绍，增强产品的实
用性激发观众购买欲望
福利优惠15%：强互动、福利放松福利折扣预告
爆款新品
卖点强调15%：多次重复重要卖点，说明自家优势


≦ 4.jpg ≧

5.100个单点话术之组合品话术怎么说？
100价格在组合出售时有一定的优势，单件产品买多件满
减，套装产品组合购买有优惠，在讲解中注重组合满减的
福利
V话术公式：组合主推卖点介绍20%+组合主推优惠福
利25%+组合搭配卖点介绍20%+引导下单35%
组合主推卖点介绍20%：阐述套装内更加热销的产
?
品从材质，上身效果，细节等方面讲述
组合主推优惠福利25%：组合产品相比单品的更划
算更经济
组合搭配卖点介绍20%：组合搭配品的材质或技术
上的卖点分享体验以及细节特点
引导下单35%：刺激用户指出套装更加优惠福利
6.高端品话术怎么说？
100品质好、客单价较高，讲述产品是利用品牌背书，内
容更侧重品质
√话术公式：卖点介绍40%+场景氛围20%+引导下单
40%
卖点介绍40%：利用产品|品牌背书，讲述产品品
质让用户明白为何价格相对同类产品有差别，比
如：【专柜橱窗款】【XX联名】【XX同款】
场景氛围20%：介绍场景使用场景，场景营造，与
自家平价品质作对比突出物有所值，增强用户下单
决心
引导下单40%：主播通过福利放送、折扣等方式刺
激观众，让观众产生“真的很实惠，不买就吃亏'的
心理感受，促进下单


≦ 5.jpg ≧

7.拉新话术！
要点：
先营造畅销的氛围铺垫福利之大，再把福利内容给他扩
展的讲出来，具体告诉大家，今天给大家做的这个福利到
底是什么，因为直接说福利两个字，没有人会为了他停
留，但是具体说出来了，这个福利是什么？他一定会为你
停留。
示例参考：
所有直播间新进来宝贝，有多少是新进来的宝贝，之前
没有抢赢过老粉的来宝宝们，今天我给你们炸波王炸福
利，主播身上这款羊绒的，100羊绒的这个开衫，平时都
要卖到200多米300多米的，但是我今天给大家两位
数，直接给你们包邮到家，宝宝们这个两位数不是90
多，不是80多，宝贝们一定给大家一个惊掉下巴的价
格，喜欢这个福利的宝贝，满屏把1刷起来，我看有多少
宝贝喜欢这款。


≦ 6.jpg ≧

8.介绍产品的关键点！
要点：产品的价值+报价进行组合，让用户
感觉到这个产品真正的价值
示范参考：
来所有直播间的姐妹们看主播身上这款西服外套，我们
正常秋冬季节，宝贝们，我给你们做的假两件，全部都是
斜纹软呢面料，手工编制的，而且胸口这个位置还有一个
巴洛克水钻，宝宝们太漂亮了，对不对，我卖到一个599
米过分吗？
不过分，对不对，OK，就算我没有这个水钻，我把这个
里边内里给你们去掉，一个单件的软呢的外套，我正常卖
299米也不过分的，对不对？
宝贝们，咱们中秋节，宝贝们听好了，中秋节，咱们给
大家打个折199米给你们炸到家，说实在的宝贝们划不划
算，真的划算，而且它非常的某百某搭，宝贝们听好了
啊，今天咱们中秋节福利都不要了，189米咱们都不要
了，宝宝们，听好了啊，我今天给大家准备50单，你们
拼手速拼网速，宝贝们直接给大家89米直接让你包邮拿
回家。


≦ 7.jpg ≧

9.搭配式过款话术怎么说？
搭配式过款不仅可以让用户产生更多的停
留，还可以让用户复购增加整体的转化率。
示范参考：
所有直播间的宝宝们，大家看到主播身上这款衣服没
有，她真的非常的某白某搭，来给大家看一下，我的天
哪，今天怎么这么好看，这个衣服今天是因为搭了这个裤
子呀，宝宝们这个裤子也真的特别特别好看，我的天呐
这两个搭配在一起，简直就是绝绝子，人间富贵花的那种
感觉，来，宝宝们，这个裤子要不要炸一波，来要炸一波
宝贝给我扣个要，正好我今天赶上一个大福利给到大家，
今天这一套直接给你们炸过去。这样的话是一抛出来之
后，你就可以直接把你的裤子开始给大家介绍了。（配合
友军互动）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播“想要的姐妹把“想
要”扣到公屏上；给不给力，给力
给主播把“给力”飘在公屏上；拍到
的宝贝给主播扣三遍“拍到”这边让
小狗优先安排发货”这样播下去流
量越来越差！给你一套还不会憨单
的主播一定要知道的憨单4大步骤


≦ 2.jpg ≧

直播间憋单没人跟你互动怎么办？
?我们经常会看到直播间的互动方式
X①想要的姐妹把“想要”扣到公屏上；
X②给不给力，给力给主播把“给力”飘在公屏上
X③拍到的宝贝给主播扣三遍“拍到”这边让小狗优先安
排发货；
×④直播间有没有宝妈的，有宝妈给主播扣个1；
以上这些都属于无异议伪互动评论，就是客户听到完全
不会理你。可能因为福利力度塑造的不够；
可能客户没有听懂你的互动，也可能是没有跟你互动的
理由，那很多主播会想办法引导客户评论的时候又往往会
涉及利益诱导，怎么样可以有效让客户跟我们产生互动评
论呢？
今天先说自然流憨单
为啥自然流要憨单，首先你要知道抖音推流的基本逻
辑，抖音分为人气指标和电商指标两个板块，这两个指标
会极大的影响到你的推流大小和流量的精准，（后面跟你
们具体讲）
所以需要用憋单来做好你的互动停留，做好你的密集成
交才有更多更精准的流量给你。
开场承接住流量之后，建议5到7分钟为一轮。这里面包
括有，福利活动，产品介绍，拉新互动，开价和逼单等
系列操作。
就浅浅的跟你们说一下。下一页


≦ 3.jpg ≧

1.产品介绍
也可以理解为产品讲解，款式，版型，面料，搭配，使
用场景，和他所有的卖点，你都可以讲，这里有一点，可
以结合一些比较常见的痛点去引出你的卖点，让别人产生
共鸣。
2.福利活动
简单说，你要告诉直播间的人，今天为什么要买，而且
还非要到我这里买，要有理有据，因为今天我们XX活
动，所以，今天是XX价格，记得做价格对比，跟t宝
比，跟t猫比，跟实体比都可以，但是一定要记得有理有
据，明确告诉直播间的人，今天拍才会有这个价格，明天
来没有，而且只有我们有这个价格。
3.迎新互动
就是字面意思，迎接新进直播间的人，做好停留，做好
互动，做好你的人气指标，进来直播间的人，都是有点兴
趣的，你要留住他，才能把你的产品展示给他，所以不要
一味的去介绍产品，中间要记得跟粉丝互动，怎么互动
简单的例子就是：第一次进来我们直播间的姐妹，可以
冒个泡，扣个新字，后台帮我备注一下，新来的姐妹帮我
安排一下见面礼。至于这个见面礼是什么，可以是你的豪
华版包装，可以是你的福利品，可以是你的运费险，
互动话术还有很多，后面慢慢跟你们分享


≦ 4.jpg ≧

4,开价后的逼单
逼单的话术很多，比如发货时间逼单，第一波拍下的姐
妹，现货48小时发货，后面第二波可能就要等5到7天
了。
或者是库存憨单，中控配合主播报库存，给人一种稀缺
感，主播可以说现在去拍还是你选喜欢的颜色，待会可能
留是颜色选你了。
还有今天拍下送什么什么福利品的话术，或者是今天拍
下是什么价格，今天不拍，你只能去实体店买一千多的
了，最后加上运费险等售后保障打消顾虑。
还是一句话，实践为王，理论知识全网到处都是，每个
人的理解不一样，自己一定要多练习
主播憨单4大步骤（参考）
直播间憨单目的是为了涨人气，让别人期待你的产品而
产生的停留，停留上去了，直播间的在线人数才能做叠
加。
憨单其实是靠塑造产品的价值，让用户觉得物超所值
而停留在你直播间，你要憋单就要记住4个步骤
第一步：直播间活动氛围的营造
话术结构：刚刚开播+直播主题+直播活动+Q新粉互动
话术参考：欢迎大家，今天新号开播来涨人气，今天是
新粉的宝，后台直接把之前卖爆单的XX给我拿出来，给
大家炸一波大福利，只给新粉宝贝，直播间有没有第一次
刷到我的，来新粉宝贝扣个新


≦ 5.jpg ≧

第二步：突出福利品的价格对比及价值感提
升
话术结构：主动为客户价格对比（线上线下，同类直播
间）+人群痛点+使用场景+卖点价值+主播演绎
话术参考：各位宝贝，我手上的这款靴子是2022年秋
装新款，前几天直接卖爆了，第二批加供，今天在直播间
给大家送福利，同款直供线下专柜店都是499一双，买
过靴子的姐妹也都知道一双质量好的靴子怎么样都是
4/500，今天直播间直接半价，来直播间有没有小腿围
35厘米+的，纸包鸡，有没有夏天因为小腿粗不敢露腿
的姐妹，秋天可是唯一一个能光腿穿靴子的季节
小腿粗的姐妹看过来，粗脚福音，这款靴子外皮做了伸
缩工艺，整个皮面比较软，而且有弹性，脚踝细的姐妹可
能会凸显小腿鸡肉比较发达的既视感，那么这双靴子在脚
踝处做了轻微褶皱设计，不会凸显出小腿比例和脚踝有很
大差异（这里要做产品演示，如果说鞋子皮面柔软要用手
去扭一扭)
其他直播间可能把钱花在你们看的见的地方，我们把钱
花在您看不见的地方，来有没有姐妹想看一下我们这个鞋
子的内里工艺，要看的漂个要看（互动勾引第二个价值卖
点）


≦ 6.jpg ≧

第三步：参与方式
话术结构：稀缺限量+新粉扣屏+关注+灯
牌
话术参考：各位宝贝我们今天这款线下专柜499，其他
直播间500左右的粗脚福音直接给大家半价299到手
但是只能上10单库存，各位宝贝如果想要的拍需要，后
台从现在开始录屏，精准统计，1分钟时间，给漂了要字
的姐妹才算报名成功，各位宝子一定要点关注加粉丝团，
做了新粉的姐妹才可以参与报名，加入粉丝团专享粉丝
价。
第四步：准备开品+拉新互动循环
这里要注意放单的数量一定不要让所有人都能抢到，留
波种子用户在直播间继续互动，一般憨单都是7分钟左右
就要放一波了，建议大家一定要把控人气上升的爆点，做
开单。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：只有10人在线的直播间
优化全过程(案例)
直播间人气：一直卡在10人上不去
直播间状况：冒留不住人、不知道如何选品
团队人员：主播1人+场控1人
直播时长：2-3小时
投放：ROI不到1


≦ 2.jpg ≧

在结合这些实际情况后，于是准备从前、中、后期进行
一系列的优化，先把帐号起号成功，再做分析后投放广
告，故拟定了以下起号策略。
1、前期：
确定人设
基础完整
2、中期
选品适合
找到视频发布规律
对直播进行优化
3、后期
推广投放
.
提高帐号变现能力
服装账号起号流程
在起号全流程上也做出了详细的流程：
1、确定服装类型和对应视频主题类型，搭建好对应
的抖音号主页。
拍摄对应类型的视频素材备用。
2、.
3、测试出视频的发布时间和选品。
4、选好品后持续的发布视频和直播间优化。
5、找到合适的投放视频素材进行dou+加热。
直播间合理利用巨量千川进行直播间引流。
6、
主页修正
首先，我们来确定人设，目前抖音服装人设定位大概有5
种：
1、服装厂老板：
·服装厂的优势就是没有中间商赚差价。零售比价
格，一个便宜三个爱。另外展示规模等硬件设施
展示自己的实力，也会吸引批发商来拿货，或者更
多的合作。


≦ 3.jpg ≧

2、批发商：
服装批发市场的老板，客户是零售店店主，那么作
为批发商应该展示的就是哪些是爆款，哪些是最近
上新，哪些出货比较快，哪些好卖，也就是零售商
家最关心的内容，吸引更多的人来拿货。
3、服装店主：
两种内容展示，一是面对客户展示产品，一是面对
同行展示经验，可以展示你如何选择门面，如何展
示店内陈列，如何吸引小朋友，如何做广告，如何
引流等等，通过专也能找到代理。
服装设计师或者工作室：
4、
一些专业的设计内容或者暖心的故事，灵感的来
源，各大秀场，今年流行元素，都是可以展现的内
容
5、穿搭达人：
不会设计但是很擅长搭配，不过建议只做一种人群
的穿搭，比如职场轻熟女性，或者校园少女，或者
初入职场等等，吸引同一类粉丝更容易带货哦。
我们再来通过这些结合客户的特点：
有专门的女主播，31岁，形象一般，性格外向，服装自
产自销。于是给到客户以下建议：
客户人设：穿搭达人
主页封面：整齐，风格统一
主页人物：主播本人
?
人物形象：开朗活泼，爱笑
穿搭风格：30岁穿出20岁的既视感


≦ 4.jpg ≧

视频素材拍摄
由于客户有固定模特和直播场地，所以客户在主页视频
呈现内容可以分两种：
1、卡点变装（主）
场景选择：
场景选在固定的室内（酒店或试衣间）选择客户的直
播间，一间固定的工作室，装修布景比较小清新。
服装选品：
一个视频选择同一类风格服装（休闲装，时尚装，
职业装，JK，潮牌，国风等）主播年龄30但是性
格比较适合偏年轻的休闲装，简单价格低。更合适
前期福利活动。
拍摄内容：
主播每次出来换上不同摆出不一样的poss和标志性
.
的笑容。主播手拿几件即将展示的服装，配上字幕
封面，接着跟着BGM的节奏，从屏幕的左侧进入，
到屏幕中间是拍个俏皮的姿势（比个Y，爱心）同
时带上标志性的
视频发布
1、前期
发布频率：
单装视频：
每天发布3-5个，视频发布时间间隔2小时左右，
变装视频：
每个视频中展示服装3件以上，每天发布2-3个，
视频发布时间间隔2小时左右。


≦ 5.jpg ≧

发布时间
上午（7点-9点），中午（11点-2点），下午（4
点-7点）晚上（9-12点），四个时间段发布，连续
发布3天后观测相同脚本类型的视频数据。找出流
量相对较高的发布时段。
2、后期
发布频率：
·1、每天至少1个视频（变装视频，单转视频）
2、直播前2小时一定要发引流视频（可选直播切
片)。
发布时间：
·1、以近期测试结果判断确定发布的时间段。
2、可以用多类型的脚本测试不同的时间段人群喜
好，加大覆盖面。（注意同一类型脚本视频需要连
续展示15个以上）
服装账号视频流量状况：
目前服装行业流量大致优先级是在同样的模特和剪
辑水平下，选品>内容，现在很多老板没有团队都是
自己出镜自己拍，所以在内容测和形象略显不足的
情况下选品也很重要。


≦ 6.jpg ≧

选品
选品不是自己选而是观众选，所以需要把大量的服装展
示给客户。
因为服装的品类相对较多，所以需要前期用大量的视频
曝光或者单个视频进行多件服装展示，从而达到让客户来
选择的目的。
视频选品：
1、发布数量：每天更新3-5个作品，服装展示件数
10+。
2、发布类型：持续一周每天发布服装类型重叠，但
视频展示类型要一致。
.直播选品：
1、上架数量：除秒杀款外，一场直播服装品数
15+。
2、介绍时间：除活动外，每件时间不要超5分钟。
1建议前期主要展示休闲女T，主播上身年轻的同时
突出性价比，对标客户人群时学生党和刚毕业的大
学生。


≦ 7.jpg ≧

推广投放
1、内容
目的：视频涨粉、视频购物车点击
选择标准：自然流量2500+以上的视频较好
投放预算：单次100元
投放频率：少量多次
2、巨量千川
目的：直播间停留、直播间成单
选择标准：直播间自然流量在线人数稳定20以上较
好
投放预算：计划组5-10个计划、单计划500-1000
元
投放频率：稳定直播即投
在实际反馈投放中可能会遇到的疑惑：
1.DOU+投视频加热，直播间开始后加热停止，1首
播间结束后加热继续。（解决，改变投放目的为直
播间)
2.DOU+加热视频当天消耗完，流量涨幅并不明
显，第二天播放量过万。（原因，加热带来的效果
不一定是流量增长也可能是定向人群的打标。）
3.直播间突然有进入2000多，停留3-5分钟，1伯
是10分钟之后流量丢失。（原因，一上人立刻放
单，而且没有更多的福利包装，导致客户消费完就
离开了）。


≦ 8.jpg ≧

好不容易精心策划了抖音直播的整个流程，满怀信心的
去直播，结果整场下来只有10人左右。
没人气、没流量也给自己带来了困惑，到底抖音直播该
怎么做？自己适合做抖音直播吗？
今天咱们聊的客户，刚开始她的直播间也是10人左右，
但经过了本文所述的直播方法论后，直播间人数涨到
110+人，成单转化的单量也突破了100+。
而今天要说的这位商家朋友，她也碰到了同样的问题
帐号粉丝只有1000多一点，直播间人数在10左右，视频
播放量也是很少。但是在经过辅导后，帐号各项数据都有
了明显的提升。粉丝涨到了2400+，直播间人数达到了
110+，小店成交量突破了100+，同样，单个视频的播放
量也突破了1W1！
今天，我们聊的是该客户的起号秘籍，同时，也给大家
沉淀一下抖音起号的通用方法论，请你一定要耐心看完理
解，因为这篇文章可能就会让你的抖音帐号“起死回生”
起号思路
该客户最早做女装实体生意，有自己的生产厂自产自
销，自主设计，后来发现很多同行服装老板都在转型抖音
电商，所以开了小店和直播。客户在做帐号初期，虽然视
频发布频率稳定，但是没有流量，粉丝增长也缓慢
不仅如此，客户虽然有专业主播和场控各1名，每天都
直播接近2-3小时，但是直播间在线人数只有十几个。
DOU+投放方面，由于没有经验，投放的时候完全是看心
情无规律的进行投放，所以ROI不到1.
在诊断了客户的帐号后，发现客户帐号的基础建设较
弱，且无优质选品。客户始终精力放在直播间卖货和投流
转化上，忽略了前期账号本身打造的重要性，没有固定的
账号人设，服装特点，发布规律等。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播表达力差？口比脑
快？语速快听不清说什么？张不开
嘴？气息不足？说话没有逻辑？讲
话不清楚？主播说话一定是抑扬顿
挫！而不是一马平川！教你三个方
法帮你提升主播表达能力


≦ 2.jpg ≧

主播这种表达力、表现力说话的这种力度真
的非常重要。那么到底是怎么去练出这种力
度呢？
这里面参考了很多播音员主持人在练的东西，我们可以
一起来看一下。也会涉及到很多专业的去练讲话的人，他
到底是怎么练的？
1、如何在短时间内把说话说清楚呢？
把话说清楚，首先吐字要清晰，说话要流利我们写稿子
不停的读，不停的背，主要是为了解决说话流利的问题。
同样后面也是我们新人在跟锻炼口才的话，为什么别人
觉得你很会讲呢？
其实你的稿子你本来就写好了，那你这个五分钟的时间
其实是你花了可能甚至是五天的时间去打磨的，这个稿子
在五分钟里面去呈现，这就叫做台上一分钟，台下十年
功。
所以我们在直播讲的话你可以提前写好，那自然就会有
逻辑性。那至于语速停顿，语音语调，这个是在后面我们
对稿子不停的去磨的时候，掌控这个节奏，其实这些并没
有太大的问题，如果想自己改了说话不清楚那么口部操的
练习是必须的，我简单的给大家可以先看一下这个口部操
是个什么东西呢？
每日舌操练习
顶：用舌头顶左右腮，两边各一次，
·
绕：舌头在牙齿和双唇的中间，顺时针绕一圈，逆
时针绕一圈。
伸：用力伸舌头，伸的越长越好。
.
刮：舌尖抵着下齿龈，用上齿刮舌面
四个8拍
?


≦ 3.jpg ≧

每天练习横膈肌
吸气的时候嘴和鼻子同时吸气，气沉丹田，然后快
?
速呼出，重复吸气与呼气，连起来就像狗喘气一样
“狗喘气”
比如说有顶用舌头顶左右腮两边各一次。顶用舌头顶左
右腮两边各顶一次，就你顶住，然后还可以用手指头去把
它按回来去对抗。
那新人在讲话的时候你会发现翘舌平舌这些不太好，就
是主要原因在于舌头没有力气，通过顶绕这些参瓜都可以
有效的去练舌操，这叫每日舌操。
舌头是我们很重要的一个肌肉，然后嘴巴里面还有嘴唇
也是肌肉，你脸部肌肉，脸部的这种苹果肌也是肌肉等等
也非常多的肌肉，这些都是我们要去练的。
还有练横隔肌，主要是在于练我们的气息。当我们气息
降到肚子里面是腹式呼吸的时候，肚子就会挺出来。那这
个就是令我们复式呼吸这个后面也会提到练腹式呼吸有个
很好的作用，就是它不费嗓子。
当你用腹式呼吸的时候，你会发现你讲话主要是在用气
息，它声音可以传得远，同时不费嗓子，你只要不费嗓
子，你就可以讲很久的话。你可以本来只能讲一个小时。
但是你通过练式复练习腹式呼吸之后，你可以讲3个小时
4个小时。
那直播的时长对于主播来说，它其实就是销售额，你能
播的久自然赚的就多，所以练习气息真的非常重要，


≦ 4.jpg ≧

那么我们怎么才能说话清楚有理、抑扬顿挫
呢?
第一步是打开口腔：
，打开口腔像打哈欠一样，闭嘴的时候像啃苹果一样
用力，这个练习可以很好的拓展我们口腔里面的空
间。
口腔里面的空间越大，共鸣也就越强，你的声音才
能够更加的圆润饱满。
很多大V主播在说话的时候，口腔里面都是撑开的，但
是外面看不太出来，这样的发音才能够更加的清晰和响
亮。我们可以用手来感受我们口腔打到最大的感觉，像咬
住你的手一样把口腔撑到最大。
第二个是关于双唇力度的练习：
首先是双唇脸的练习，双唇并拢向前向后一共做
·
10次做5组，增加我们嘴唇的力度呢是能够让你在
吐字的时候更加的准确，说话的状态听上去也会更
加的积极。
同时向左向右也是做10次做5组。很多人在说话的
时候都是因为嘴唇没有力气，所以听上去非常的慵
懒，感觉很不爱搭理人，就很难听懂他到底在说什
么讲什么。最后向上向下再来10次，这个训练还可
以帮助我们瘦发脸，帮助我们紧致双下巴。


≦ 5.jpg ≧

第三个练习依然是双唇的练习：
·练习双唇的力量，让我们在归因的时候更加的清晰
准确。大家可以根据自己的情况进行练习。1组做
20次做5组。接下来我们进行的是舌头力量的练
习，舌头在我们发音的过程当中起到的是至关重要
的作用。我们的舌头越灵活，当我们发到一些比较
难的字词的时候，我们越能发得清楚。
所以说我们一定要多练习我们的舌头的力量，这个叫弹
舌。在弹舌的过程当中，有效的练习我们舌头的弹发。
第四是绕舌运动：
让舌头在嘴巴里面最大程度的搅动。左10下右10下
·
这里一个冷知识分享给大家。舌头它可不是嘴巴里
面的一点点肉，它是一整条肌肉连接到你的身体里
面，而且它还会随着年龄的增加逐年的往身体里面
下垂。最明显的变化就是开始出现双下巴。
想想一些老人呐，他们是不是年纪越大，说话越不清
楚，其实就是舌头下垂而且变僵硬了。所以说锻炼舌头是
刻不容缓的。
第五提拳击：
也就是苹果肌的练习。首先把鼻孔微微的张开，然
后嘴角上抬，贴近我们的上牙齿。这个时候苹果机
就提起来了，保持不要动10秒钟为一组，我们做十
组，想要让你的声音有亲和力，听起来让人如沐春
风。


≦ 6.jpg ≧

我们在讲话过程中需要一些哪些动作去搭配呢？
示例：展示动作
服装：走秀，搭配，拖拽，造型，拿着展示
美妆：拆盒，外观，使用，实验，敲击
商品：拆包，试吃，搭配，成分原料（很重要
下一步要设计动作。
如果你是服装行业的服装类目，你会发现走秀和搭配非
常的重要，这里有走秀和搭配。
然后其次有一个拖拽的动作，就是说这件衣服我们
把面料脱开来，近距离给近距离展示一下我的面料
到底是什么样子的
好，这是服装类的，更多在于展示衣服穿搭。
其次是，美妆类的我们要拆盒子，现在尤其很多美妆的
盒子本身就非常好看，而且一个盒子通常是一个套装里面
好几件东西。那么拆盒就是一件非有非常有看点的事情
了。
你把一个很好的盒子拿出来，同时拆掉之后里面也非常
好看，里面有那么多件化妆品，它同样也非常的好看，就
是首先它是要拆盒子。
其次要去使用和实验，你会发现做化妆品的大v主播也
是一样，他们都会往手上涂或者往脸上涂或者往嘴唇上面
涂，因为化妆它的对比效果会非常明显的。
尤其是那些遮瑕的，很多的这种粉底什么的，他们都会
把很多的口红擦在脸上，然后再用粉底把它盖掉。这些我
们要讲究效果。


≦ 7.jpg ≧

做美妆是讲究对比效果。
做服装重要的是穿的好看。
好做美食重要是什么呢？
要好吃，美食一定要好吃
那么美食的搭配动作自然而然就是要拆包装，这是一个
一大盒一大盒里面有多少包小包的，这个小包的我们拿出
来试吃试吃一下这个是不是很好吃？
首先你要表现出来很好吃，然后他到底能跟比如说什么
喝的吃的怎么样去搭配一下，比如说跟吐司面包搭配或者
跟牛奶搭配，那它的原料是什么？
就展示一下，配料表和说明书展示一下就可以了。这些
其实就是结合每一个不同的类目，我们要重点突出它的卖
点，服装是好看，美妆是好用，效果明显。
然后食品是好吃，就是这样子去结合这些动作，结合我们
的话术去设计动作就可以了。中间那个口不操，大家记得
一定要坚持下去


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：99%运营都不会告诉你
的高成交直播间都在用的5分钟过
款模板玩法！
【附：不会写话术！！记不住卖点？？讲品
没逻辑？？】


≦ 2.jpg ≧

5分钟过品话术模版
重点-5分钟包含3次逼单
1、粉丝互动互动30s
内容：用户停留观看互动、添加关注、增加评论、福利预
告货品预告。
例--品牌介绍：强调粉丝的专属福利，所有进直播
·
间的宝宝有没有喜欢哪个颜色的？可以扣在公屏上，
想看主播穿这款的扣666、喜欢的扣1、点赞满xX
上秒杀/福利预告半点/整点福利。
2、产品介绍逼单+产品介绍30s
内容：主播讲解主要卖点+款式+材质+搭配+尺码+颜
色，辅助品牌+来源故事+普及知识
不必讲出某款商品的每一个卖点，而是提炼出1-2
®
个核心亮点，用多种花样的表现方法来佐证这个观
点，打动观看直播的用户。
3、价格介绍上产品链接20s
内容：主播让粉丝猜价格、评论越多福利越多、点关注
+粉丝团享福利，领取新人优惠券....可以通过全网对比，
专属优惠的话术形式来凸显这个优惠足够高、活动力度足
够大。
倒计时，团队统一话术。
.
4、逼单逼单+产品介绍60s
内容：
①制造紧张热烈的氛围催促观众下单，及时解答观
众疑问取消观众的购买顾虑都可加速成单。


≦ 3.jpg ≧

②公式：介绍产品+对应链接+机制/领券/福利点
+感性话术。
③福利诱惑、场控报库存/倒计时催单；主播催单，
让抢到的扣“抢到了/已拍”优先发货，没抢到的扣
“666”加库存；提高客单价，买2/3件送xXX；强调
这款是“主播自留款。
④利用用户从众心理：“这款产品，在之前我们全
网/线下已经卖过了10W+
场景化描述逼单+产品介绍30s
5、
内容：用解产品的主要适用场景氛围，分别对应公式：角
色、场景、痛点、产品能带来的解决方案。
6、逼单逼单+产品介绍60s
内容：
①制造紧张热烈的氛围催促观众下单，及时解答观
?
众疑问取消观众的购买顾虑都可加速成单
②公式：介绍产品+对应链接+机制/领券/福利点
+感性话术
③福利诱惑、场控报库存/倒计时催单；主播催单，
让抢到的扣“抢到了/已拍”优先发货，没抢到的扣
“666加库存；提高客单价，买2/3件送xxx；强调
这款是“主播自留款
④利用用户从众心理：”这款产品，在之前我们全
网/线下已经卖过了10W+
7、过品过品10s
内容：倒计时，团队统一话术。


≦ 4.jpg ≧

过款案例话术
过品节奏：互动具体话术参考
欢迎所有刚刚进入直播间的宝宝，大家不要走，今天是
我们xXX品牌的福利专场每个整点半点都会有抽奖活动
今天给大家上的都是我们家的福利爆款而且今天的优惠都
是限时限购的，官方直接发货，正品保证，七天无理由退
换货所有直播间的宝宝们赶紧给主播点点关注，成为我们
的品牌粉丝。我们会有更多的粉丝专属福利。大家给直播
间点点赞，点赞点到5k，我就给大家上我们的秒杀款。
过款案例话术
过品节奏：逼单具体话术参考
3号链接真的是我们今天的王炸款，面料材质真的是
个天花板级别了，爆炸级别无论是在直播间还是线下都卖
爆了的一个款。有没有新进来的宝宝不知道买什么款式的
来，宝宝看到3号链接，闭眼入的款式！黑科技面料，一
个可以“自由裁剪”的瑜伽裤。
如果你有一点心动，不要犹豫，现在不是你该纠结的时
候，我们库存不多现在只剩20件了只剩20件
抓紧入手，真的闭眼入，先拍回去！你根本不需要担心
我们是支持7天无理由退换货的
你拿到手如果觉得和我说的不一样，穿上觉得不舒服就退
回来给我们放心！你不会退！我保证你不会退！
来，拍下的宝宝回来给我扣一“已拍”，我们给你安排“优
先发货”！


≦ 5.jpg ≧

过品节奏：场景化描述具体话术
新进直播间的宝宝我们正在讲解的是3号链接，如果你
是运动或瑜伽爱好者，买它！如果你是时尚达人，买它！
如果你是需要产后修复身形，也要买它！3号链接我们做
的是一个弹力超级大、速干面料的瑜伽裤，现在夏天到
了，很多宝宝担心我们运动的时候流汗了，裤子粘在身上
很难受，或者市面有些瑜伽裤要么太松要么太紧勒的腰和
腿不舒服，但还是想要穿长款的瑜伽裤，闭眼入3号链接
吧！
我们这件瑜伽裤弹力超级大，可以做到360度拉开不挑
年龄不挑身材，而且速干面料1小时就能干，亲肤透气，
不粘腻不粘身。
过品节奏：产品介绍具体话术
那我们现在马上来过我们的3号链接，绝了
直播所有的宝宝，来看到我手上的3号链接！这是我们的
无敌爆款，卖的超级好！
它是一个黑科技瑜伽裤，它的厉害在它是一个可以“自由
裁剪”的瑜伽裤！
你可以随意裁剪，想要穿7分裤5分裤还是3分裤都由你
自己决定。
我们的黑科技让它可以一秒提臀收腹瘦腿，效果立竿见
影
我们一共有3个颜色，80到160斤都可以穿。


≦ 6.jpg ≧

过品节奏：价格介绍、上链接具体话术
那我们今天的价格真是惊掉下巴
我真是没想到啊，这么好的产品，今天居然给大家福利做
到价格这么划算你们猜我手上的这个3号链接是什么价
格？把你们猜的价格打在公屏上让我看看
评论越多我给你们价格越划算
我们倒数5秒钟给大家报价，”5、4、3、2、1！我们今
天的到手价只要！199米！”来，给你们看看截图（其他平
台的价格截图），是不是今天我们直播间福利足够大所
以，大家赶紧给我们左上角点点关注，这个可是粉丝才有
的专属福利噢！
过品节奏：逼单具体话术
那这条裤子我留了两件，另一个主播买了3件换着穿，因
为这是我们穿过性价比和质量最
高最舒服的。实在是太好穿了，这条裤子在我们的线下卖
到爆已经卖了10W+了，你们大可以去看看我们的用户评
论是不是大家都说好穿，你相信我，这真的是我们店的一
个必入款
直接点开小黄车的3号链接去下单吧！我们今天都是限时
限购四小时，库存不多，再不下单就买不到这么实惠的价
格了
【运营小哥报库存】宝宝们，只有50件了，抓紧时间
不知道自己适合什么尺码的把身高体重打在公屏上，主播
为你精准推荐好的，已拍的宝宝回来给我扣一个“已拍”，
我们给你安排！


≦ 7.jpg ≧

过品节奏：过品具体话术
新进直播间的宝宝，正在过咱们的3号链接，闭眼入的王
炸瑜伽裤，可以随意你自由裁剪是爆款，我不用多少就会
被抢光的款，如果你不知道买几号链接就买3号如果还没
有拍到的赶紧去捡漏了，不然一会儿下架就拍不到了
买不到的您再来那就没有了，剩下五秒我们要过款了，线
上线下都卖爆的款
倒数5秒过款了，“5、4、3、2、1，下一个4号链接！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：了直播带货起号风控、断
播如何应对
【附：推荐流量突然为O，怎么处理?断播
更换时段，有什么影响？


≦ 2.jpg ≧

（一）、推荐流量突然为O，怎么处理？
直播过程中，会突然出现第二天直播推见为0，或者从
自然推见90%，掉到10个点以内的现象。
出现这种账号多的就是新号，新号本身场观很少，随
便一点流量的波动，反馈在推见比例上就很明显，其次是
新号受风控影响，稍微一点变动，就容易导致推见为0。
针对新号，要做的就是每天坚持做好递增数据，只要数据
上去了，基本不会出现掉数据的情况，其次是不要随意更
换设备、新号更换设备容易引发风控。
不管是新号还是老号，出现直接限流的问题，都要排查
近期违规记录，是否是因为多次违规导致账号限流，甚至
有的时候，平台只是给了违规提示，并没有强制下播，也
没有扣信用分也会限流。
遇到这类型的限流
第1后台考试
第2每天坚持直播，无论做怎样的动作，处罚期没
有结束之前，流量都不会有太大的波动，而流量恢
复，有些账号会不断增加推见比例，有些可能一场
就恢复了。
存在一种极端的情况，就是严重违规后，系统长时间不给
推流，而且问课服，客服服会明确告诉你不限流但就是没
流量，坚持开播一周吧，没流量就过几天拿出来直播看恢
复情况，同时可以备新号启动了，大概率永远限流。


≦ 3.jpg ≧

有一些外部因素的原因，也会导致账号出现
突然性的限流：
第1种就是设备限流。存在同一主播同时播多个号
的现象，或者是所用网络之前存在大量的虚假刷单
行为。
对于矩阵式的直播间，尽量采用新手机做号，而不
是去其他平台够买二手，很多二手手机本身就做了
大量违规行为，登录账号极易触发风控，其次是单
网单直播间搭建网络，如果一个账号违规，共用网
络可能出现连坐。
第2种情况是直播伴侣直播，推见流量直接为0。
有两种手段是常用的：
第1种是保正设备干净的情况下，坚持开播，开播
C
1-3场，自然推=见就会恢复。
第2种情况是重新切换到手机直播，并且采用数据
网络直播，流量也基本会恢复。
账号出现问题，在采取行动的时候，记得联系后台课服
反馈，如果有直客的记得找直客，用心的直客可能可以帮
你找到姐决方法。
如果通过以上还没有更改，建议直接采用低价引流，通
过大量憋单放单的形式刺激新用户的停留与互动，如果长
期还没有效果建议搁置该账号重新起号。


≦ 4.jpg ≧

（二）、断播、更换时段，有什么影响？
断播针对不同的直播模式，对账号影响的程度不同，依
靠自然推见的账号影响大，断播一天后自然推见下降
50%的现象实在太普遍了。
断播影响的可能原因，在于同品类同阶段的直播账号，随
时都在按照算法的赛马机制在竞争。当一个账号断播，同
行就会瓜分当天流量，等继续开播，账号的赛马顺序就会
发生变化，这不是一定，但是其中因素之一。
其次是依靠千川付费流量的账号，断播对计划的影响性远
远大于账号本身。计划每次启动都是重新扒取流量池，
条跑量的计划，在不断出量的情况下，直播时间越长越
好，如果突然断播，很有可能直接就不起量。
反而平播的影响小，往期好几个平播类型的直播间，由
于主播调配有问题，必须要停播一天，第三日再继续直播
也没有多大影响。
更换时段对任何一种直播模式都有影响，大小不同而已。
一方面是更改时段脱离了老粉的看播时间，特别是
依靠粉丝成交的直播间，更换时段要提前预热，能
不更换就不更换。
另一方面是打乱了算法对流量的分配时间，当然这
不是说算法对每个账号做了流量分配的规定，而是
说更换时段容易导致算法重新对流量做调整，进而
引发流量波动。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播长短话术如何切换
【附：秋冬季直播间新手主播介绍服装时候
总感觉词穷
给你安排12种通用话术


≦ 2.jpg ≧

给秋冬季直播间主播安排12句通用话术：
1、我们首选生在鸭腹部的柔软的白鸭绒，平均300只鸭
子才能挑选出500g的羽绒，且经过25道工序【手工挑
选、洗涤、除菌等）加工，是羽绒服中的精品，产量少
尤为珍贵
2、拥有温柔的色系，立领设计防风御寒的同时，凸显温
柔气质，宽松版型遮肉，全部是免洗面料，真正的90白
鸭绒羽绒服
4、成花朵状的羽绒，通过人工精心筛选的洁白的白鸭
绒，甄选优质朵绒，朵绒大，轻盈蓬松，回弹性佳更保暖
5、拥有温柔的色系，立领设计防风御寒的同时，凸显温
柔气质，宽松版型遮肉，全部是免洗面料，真正的90白
鸭绒羽绒服
6、这是一件看上去就给你一种温暖感觉的羽绒服，没有
紧紧的包裹感，让内搭留出很多空间，可以穿宽松的毛衣
在里面，也不会卡袖子难受
7、提花工艺面料，灯光下一种高级感瞬间释放，国标90
白鸭绒，质地轻，保暖性高，可轻松折叠起来不占地方
一件与众不同的高性价比羽绒服


≦ 3.jpg ≧

8、非常有女人味的一件羽绒服，柔软细腻的面料，立体
剪裁的显瘦版型，狐狸毛领防护加上了聚焦的效果，系上
腰带优雅又温柔
9、不规则的点缀使衣身更多了一份俏皮，针织连帽的拼
接带着冬日的懒感，让人第一眼看上就爱上了
10、时尚潮流系列，散发出朝气，冬日里一份独特的颜
色，热烈的气息扑面而来，让人觉得安心，找不到拒绝的
理由
11、超大的真毛领，光是这个毛领都大几百了，国标检测
90白鸭绒，全部定位设计，拒绝跑绒钻绒，全部原创设
计，穿三五年不变形
12、防水面料，好几层内胆，抗风保暖，袖口带有收口设
计，冬日裹得严严实实，尤其怕冷的姐妹，这真的是你们
保暖神器


≦ 4.jpg ≧

100长短双循环话术切换节点：
1、用户在评论区询问产品相关问题时/高客单产品销售
直播冷启动时，主播点名回答用户问题时：
话术切换：60s话术--->5分钟话术，进行产品卖点扩
充，用3-4个产品的独特卖点，收割意向客户
2、人数极速增加，直播间在线人数实现质的飞跃时
话术切换：5分钟话术-->60s话术，高频通过产品痒
点、痛点、卖点、促单输出，实现直播间留人及转化
3、下播前5-10分钟，提升直播间在线，拔人气时
话术切换：5分钟话术--60s话术，直播间数据爆款进行
快速回轮重复，借用临下播前天然紧迫感，实现最后一波
GMV收割
下一页详细解释


≦ 5.jpg ≧

回归正题：
那么短话术和长话术它到底是怎么样去结合
相循环的？
我们上面已经看了这三个切换点。
用户在评论区询问产品相关问题，尤其是高客单价的前
期没有什么人的时候，如果有人问你某一款产品，而且这
款产品是一个利润产品的时候，那么我们在直播间里面马
上要去促成它这个成交。
因为有人在直播间里问你了几号产品怎么样了，这个时
候它的这个精准度已经非常非常高，意向度非常非常高
所以这个时候你就要去把握住这个客户，你也马上
切换成5分钟的话术，从介绍产品到优惠福利到逼
单促单，你就对着它一顿一顿输出去给它成交掉，
你只有把它成交掉了，后面抖音才会给你推流量
所以如果有人点名要了解某一款产品，同时你的直播间
人不多的时候，就用长话术去成交它
人数急速增加，直播间在线人数实现质的飞跃，有的时
候抖音会给你推一波流量。但是这个时候你会发现流量来
的时候，它留存时长通常来说只有40秒到1分钟，带货的
直播间通常来说留存停留时长都是这个时间。
而你如果正好在讲5分钟的长话术的时候，可能很多这
些不精准的这些泛的流量，它就在你的直播间里面待不了
那么长的时间。
所以这个时候你5分钟的话术的成交量会非常低。


≦ 6.jpg ≧

你可能这波流量进来的时候，你刚刚开始叫产品，然后
在你马上要五十三万一上链接的时候，人都已经走完了
这就非常非常尴尬。所以对于这种极速流量泛流量，我们
要用短话术马上高频的通过产品的痛点、痒点、卖点去直
接形成留人和转化。
就是你60秒钟的时间，你进来的这波人马上给它转化
掉。如果没有形成转化，这一波流量就是白白的给你推
的，要马上形成转化。
下播前5到10分钟提升直播间在线拔人气的时候。因为
这个时候你马上要下播了，你如果一直是5分钟循环的
话，它就很难把人都充分的成交，而且也没有拉高直播间
人气的作用，
因为你的利润款通常来说成交还是比较差的。我们在结
尾的时候要想尽办法在比如说5分钟之内对所有在线的在
直播间的人形成一到两轮的收割。然后再通过直播成交密
集度来拔高我们下一场的这个直播推流的权重基础。
所以我们这个时候在结束之前的时候要切换成短话术
比如说我3分钟之后就要下播了，你5分钟的话术完你可
能都讲不完，但是你通过讲60秒的话术，你会发现这个
短话术可能能够讲两轮好成交两轮，那这个时候该成交的
都已经成交掉了。
你不仅是把人全部都成交了，而且最后有一个成交的秘
籍，对你下场也会有用。直播间数据爆款进行快速回轮
重复借用，零下播前天然的紧迫感，实现最后一波GMV
的收割。这就是长短话术的结合。
准备话术的时候最好大家都是能够准备这样有长有短的话
术，然后对应产品一些利润品一些福利品，你就要找做好
对应的话术。这样子在直播的过程当中，你根据流量就可
以去切换话术。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货起号憨单话术
和推品节奏（憨单话术，逼单话
术，秒杀话术，推品话术）
（附：直播起号憨单有技巧憨不好容易被举
报！来讲一下直播带货关于憋单的千货！如
果你总是被弹窗“利益诱导”教你的话术该如
何调整


≦ 2.jpg ≧

直播起号憨单有技巧憨不好容易被举报！今
天来讲一下直播带货关于憨单的干货！
憋单话术分4个点
1、告诉粉丝为什么今天要做这个福利
（比如：今天是新手主播刚刚开播，或者就是为了交
个朋友，纯做福利)
2、告诉粉丝说这个福利品，价格对比
·（例如：今天直播间9块9秒杀，要把紧张稀缺感突
出)
3、告诉粉丝怎么才可以得到这个福利
·(例如：要点小关小注，多加粉丝团)
4、不要离开直播间，准备开款
（这时候就应该讲解商品性价比和卖点，人气开始下
·
滑就开价了）
重复这几个步骤就是憨单了，而且憨单控制在6分钟左
右就要放单了
如果长时间憨单不放单的话会被判为营销导流！七天内
有四场出现营销导流的话就会被扣信用分四分！
所以要一定要控制好时间，在合适时间放单，先拉一波
转化
六分钟左右的时候一定要先放一小部分单出去没抢到福
利的宝贝让大家继续再飘没抢到！再继续憨第二轮单就可
以啦
秒杀话术
逼单话术
推品话术
直接划下一页


≦ 3.jpg ≧

秒杀话术：
欢迎新进直播间的宝宝，（预热直播间）所有进来的宝宝
姐妹，进来都是缘分让我们想识我让小助理给你大红包
100抖币人手一份，左上角福袋可以去抢一下，抢了福
袋，没关注的点点关注没加粉丝团，福利不断红包不断，
(没点关注的，点个小关小注)主播正在给大家做一款卫
衣9.9米亏本开播福利秒杀活动，真实上架，真实上架，
活动只针对粉丝和公屏上扣了666的宝宝，扣5遍666报
名成功活动真实有效，30秒价绍产品
点开下方小黄车1号链接6号链接有颜色有尺码数量不多
库存有限，5秒扣颜色（54321）5秒扣尺码（54321）扣
在公屏上，我们小助里统计颜色和尺码，有多少扣了的就
放多少件库存，亏本福利不敢多放数量也有限，不是小
气，（主播报一下身高体重，过一颜色）10秒上架点开下
方小黄车1号链接，价格已开刷新去拍。
逼单话术
1.宝宝们注意了哈咱们今天这个价格。直接亏60米一件
已经放了30件了，还剩余10件还剩余5件今天抢到就是
赚到，抢完就没有，不会在上了，拍下的敢紧付款付好的
到公屏扣3遍抢到，优先发货
2.今天在我们直播间都是全国包邮，七天无理由退换
并且赠送运费险，买回去不合适不喜欢，都可以退换，不
需要你花一分钱，来回都是包邮的
3.早买早享受，早买早发货，手快有手慢无，库存只剩2
件了
4.给大家的福利体验价，光这个成本做工都要69米了
哈，运费都不够，抢到的宝宝一定回来给个5分好评
5.今天下单当天发货，在给大家10秒就恢复了过款
(10987654321)


≦ 4.jpg ≧

推品话术：
说产品卖点2分钟讲完（看人来定如果人多速度1分钟进
完）
扣三遍666报名成功，只扣了一遍两遍的宝宝不能参与
我们的秒杀
线下专柜门店价卖到399的卫衣，某宝某东搞活动都要
卖到199,今天在我直播间，来399不要，299也不要了，
5秒钟内给主播点了关注，公屏扣666的宝宝，主播给大
家的福利秒杀价169米，来宝宝们力度够吗，来不够！只
要公屏上有10个扣666报名的宝宝，主播马上给大家抄
底价，来不知道拍什么尺码的宝宝给大家5秒钟时间看下
尺码表，（读体重），现在倒计时5秒钟直接上底价，来
54321上架69米限时限量下方小黄车5号链接直接去
拍，来宝宝们，69米你买的是高品质精梳棉不起球不掉
毛不褪色，699米你买到的是优质精梳
推品衔接话术
恭喜所有抢到的宝宝，抢到的宝宝一定要回公屏上扣3
遍抢到，客服给大家登记优先发货，所有抢到的宝宝来，
只要给主播加个粉丝灯牌，主播再给大家赠送一双价值
48米的品牌袜子，没抢到的宝宝不要着急来，把没抢到
扣在公屏上，让我们看下还有多少宝宝没有抢到
己已经下单，还没付款还在犹豫的宝宝给大家10秒钟付款
时间，10秒钟后系统自动关闭订单（踢单）


≦ 5.jpg ≧

老是被弹窗违规警告A避免利益诱导“骗”
「多次弹窗啊，会直接掉流量层级」
X拍了回来打已拍，安排运费险，插队发货
《喜欢1号链接，扣1的宝宝们全部安排人手一单
（门店要五位数四位数，今天我都不要直接炸
×扣了666报名，你们才有名额抢到
X点了关注才能有这个价格
X错误话术：拍了回来打“已拍”后台安排运费险，插队
发货
√正确话术：来一号链接，姐妹们放心去拍收到货，如
果说不喜欢不满意的我们是支持七天无理由的并且全部安
排了运费险来拍了宝贝记得回来跟我说一声
我让后台再统计一下，以防有疏漏的你们应该享受到的
权益好不好？
咱们一号链接只有200单
姐妹们买回去自己感受，就咱家这个质量我有信心说运
费险八成是用不上的但抢到的最好还是回来担个已拍且给
自己加加速同时我们也再确认一下运费险是否被遗漏


≦ 6.jpg ≧

×错误话术：想要一号链接的姐妹，只要你飘了想要，
我都给大家安排人手一单
V√正确话术：身上这件木耳边立体衬衫好看的姐妹公屏
飘个好看
我看一下有多少姐妹和我一样有眼光哈我卖了十年精品
小众女装对于选品我非常的有自信
我就问哪个女生的衣橱里没有百搭的白衬衫？
这款宫廷衬衫不仅百搭不耳边贼贼能遮肉肉的公屏上把
想要起来
后台给我去统计一下库存，一个一个统计千万不能落了
少了任何一个姐妹我今天都不开心因为今天咱们安排了新
粉福科家去炸第一次开头给所以后台给我打起精神来，
别给我漏掉了


≦ 7.jpg ≧

X错误话术：门店是不是要五位数四位数开头？今天我五
位数，四位数都不要了今天我就是这么给力炸福利
√正确话术：姐妹们看一下我这个有多重？20克是不是
重量大小刚好而且你们门店要多少呢？
来运营今天把我这个20克的手镯给我准备两位数的链接
就两位数你们看一下是不是福利就完事了今天我就是宠粉
丝，所以点个关注
×错误话术扣了666，你们才有名额抢到
√正确话术来，后台打计时器，所有宝贝飘了666的
我们现在统计到的，准备好数量准备上架上库存
X错误话术：点了关注才有这个价格
V正确话术：今天这个价格只宠粉丝不宠路人点了关注
成为我们家VIP客户


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货憨单天花板话
术憋单的憋字自的是什么？真的
理解什么是憨单吗？给大家三个憨
单实际性方法！！
（附：为什么福利款9.9你都卖不出去吗？
因为你不会价值塑造！


≦ 2.jpg ≧

如果你的直播间没有流量，那你一定不懂憨
单那什么叫做憨单？
想要理解憋单啊！就必须要理解抖音是一个娱乐平台不
是一个购物平台
用户本身就没有带着购物意愿来刷抖音作为一个没有公
众影响力的商家或者主播可以采用一款特别吸引人且价值
很高但是价格放得很低的品去做牺牲
不断地营造活动的真实感，开款的紧张感利用大多数人
贪便宜的心理把粉丝憨在直播间里做互动的数据提升粉丝
的停留时长从而增加直播间的流量权重
憨单的目的：是冲在线人数更多
总结3个纬度憨单
1、限时限量微憋单
在直播的过程中呢，一直告诉在线的粉丝
【话术】因为爆单了，生产力跟不上所以只能限时限量上
库存，已经听明白主播的介绍，想要把她带回家的姐妹呢
可以在评论区把自已要的规格发在公屏上让中控帮你主播
来卡库存
【话术】这一轮抢不到的姐妹没有关系，点好关注就会收
到我的开播直播提醒，这一轮抢不到啊，就等下一轮，今
天抢不到就等明天来抢


≦ 3.jpg ≧

2、卡库存微单
正价款的时候千万不要一次性把库存全部放完开完
®
款后啊，中控故意把好卖的规格库存少放一些，刻
意让部分犹豫不决要不要下单的粉丝让他们抢不到
【话术】有多少个宝宝抢到的告诉主播如果抢到我们福利
的恭喜我们宝贝们记得点个关注哦！到时候有什么不合适
我们有运费险可以第一时间找到我们，然后没有抢到的粉
丝别走开还想要的把关注点一下我们再继续申请福利，
三，福袋憨单
看播用户是有的，但是付款的用户就是很少第一轮
推流这样的话还会有推流第二轮如果还是这样子直
播间的人气就会越播越低那我们现在呢，就可以通
过抽福袋的方式来去进行憨单提高付款率，稳定直
播间里的推流值
话术例如：
欢迎这20个宝宝在我们直播间这些一定是我们铁粉！
来，只要公屏飘了9.9的待会直接送我看到现在在线60
人，公屏也有30个飘了9.9了5后直后台准备好，倒计
时54321
宝宝们都直接点右上角福袋，抽中的直接送了还有有我
灯牌的，到达5级的也直接包邮送了


≦ 4.jpg ≧

为什么福利款9.9都卖不出去
因为你不会价值塑造！
当主播一直强调价格不去塑造产品的价值，消费者会认
为你这个产品只值这个价，现在套路太多了同质化太严
重，价格吸引不了消费者下单就要增加价值塑造，这时候
我们就要把差异化展现出来
具体话术：案例1和案例2
价值塑造完之后你的粉丝还在意你卖的产品是9.9还是
29.9嘛？
并不会了，因为我们已经帮消费者找到价值感了
话术案例1
姐妹们，你们要知道衣服要买对不买贵
这样才能美出高级感，主播现在身上这款裙子我敢说
90%的商家都做不出这样的气质版型我学了八年的人体
美学知道怎么设计能够最好地把大家更美的一面展现出来
一条对的裙子你看到了没有
不是夸张的暴露，也不是粗俗的一些色彩，更不是毫无
章法的一个展现个性，而是通过精心的，选择合理的搭配
彰显出完美得体的感觉，这种恰到好处的感官享受才可以
很好地展现出我们优雅的风范
那么穿上这件衣服你会发现原来自己还有这么迷人的一
面姐妹们，我们需要买的真的是一件衣服吗？并不是，而
是一份自信、一份优雅和一份自我


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十二月新规“新抖店体
验分考核门槛”及“违规处罚之直播
间违规词”
【附：直播带货新增测试“购物粉丝团”带货
春天是否到来？


≦ 2.jpg ≧

新抖店体验分考核门槛：12月8日起
注：小于2元订单不会计入体验分！小店体验分低于4.2
分，会被清退精选联盟，达人不能给小店带货，严重影响
店铺销量，
体验分低于4.3分，店铺商品在商城的曝光会被降低
影响店铺自然流量，进一步影响店铺销量。简单来说，抖
店体验分是直接跟流量挂钩的。
我们讲一下新版抖音小店体验分规则。抖店体验分核心变
化：
1、店铺需满足90天内实际支付订单数>=30的条件时
才会计算和展示体验分；不满足此条件商家无体验分；
2、为保证分数的客观公正，平台在计算分数时会将刷单
刷评/炒信等违规行为产生的虚假交易数据进行剔除（详细
规则见【商家一虚假交易】细则）；
同时，以下订单类型也不参与体验分计算
（1）福袋、赠品订单不参与体验分计算；
（2）实付金额<=2元的订单不参与体验分计算
2022年12月8日即将生效（新增订单不参与计算）
历史订单不受影响）；
商品基础分是什么？商家可以在哪里看到商品基础分
3
详情？
商品基础分是根据商品标题、属性、主图、详情
综合评估商品基础信息质量的指标。商家创建/编辑
页面右侧「商品基础分」将实时展示当前商品的分
数和待优化情况。


≦ 3.jpg ≧

5、订单配送时长只考核有物流签收轨迹的订单吗？
是，只考核有物流签收轨迹的订单，订单配送时长=
物流时效签收时间-物流揽收时间；
因不满足门槛分数被降级的商家，什么时候可以恢复
6、
分数？
体验分每天更新，当商家排序计算出的原始分数高
于4.8分，且IM不满意率<15白分时，分数会恢复
至算法计算出的原始分数
不管你是新店还是老店，对抖音小店体验分有任何
不清楚的地方，都可以留言，一鸣帮你解决。
购物粉丝团全新上线
电商场景专属模式，用户轻松加入无门槛
购物粉丝团特点：
加入无门槛、围绕电商行为、电商多域适用、有效
经营工具
什么是购物粉丝团
购物粉丝团是用户与心仪的商家或达人的专属互动
.
团体，用户无需支付费用即可加入购物粉丝团成为
粉丝。对于商达而言，购物粉丝团是有效的粉丝经
营工具，商达通过配置各等级权益来吸引用户升
级，由此提升用户复访、复购次数、增强用户黏
性。


≦ 4.jpg ≧

如何开通购物粉丝团
·商达可以在移动端/百应端/抖店端开通购物粉丝
团。购物粉丝团开通后，商达的直播间/店铺/橱窗
将同步展示当前粉丝团模式为购物粉丝团。一个商
达仅支持开通一个购物粉丝团，为保证已加入购物
粉丝团的用户体验，平台暂不支持商达解散购物粉
丝团。
流量相关
从「直播粉丝团]切换为「购物粉丝团]，会影响我的直播
间流量吗？
不会，首批内测商家的直播间享有一定平台流量倾
福
斜，保证流量不低于原先使用直播粉丝团时的流
量。内测阶段后，我们会把购物粉丝团开通行为和
粉丝团成员活跃行为纳入流量分配依据。
长期来看，开通[购物粉丝团有利于获得更多的直
播流量。
开启权限设置（现属内测状态，大家都可以看看有没有）
1、【自播商家】路径一：主播端APP
常规设置→开播前可在【设置】-【直播付费模
式】-【粉丝团模式】中设置粉丝团模式
新手引导设置*（仅提醒1次）功能上线后，首次进
入商品管理页，会出现购物粉丝团新手引导，可以
通过【立即切换】完成购物粉丝团模式的切换


≦ 5.jpg ≧

2、【自播商家】路径二：百应后台
可在百应后台-【直播管理】-【直播设置】-【直播
间设置中设置粉丝团模式，点击购物粉丝团即可
完成
Buy in巨量污应
dooT
真精
蓝蛋设量
#件池手净时
NEH
NEWA
m
Bs
世明大
RE
【全量商家】路径三：抖店后台
3.
可在抖店后台-【用户】-【粉丝团】-【粉丝团配
置】中设置粉丝团模式，点击购物粉丝团即可完成
粉丝团等级等级权益
购物粉丝团
国开自
粉丝团等级权益
专屋超圾福袋
不同等级的粉丝团成员享有不同权益，其中身份等级茅誉投益由平台提供，优重和盟务权益可由您自主配国
新粉
供养
等钻粉
净真爱粉
对应等吸素减足的紊密度
应等变美满促的察患度
172 60满足的亲密
LV4≥ 1820
LV120
V11>3890
(V15>4189
18
LV10≥ 18900
S
V
给业可享要权
新业可享受报者
哈业可享受权
身份等级勋室
费份等级贴章
身份等级勋室
粉丝专国超吸福究
粉进专属超吸福
分专国超级福务
份健专超级造
购物粉丝团和直播粉丝团为2选1的关系，适用场景不
同：
直播粉丝团：主要基于内容场景的打赏互动
购物粉丝团：通过粉丝团权益提高用户的电商消费
价值，提升用户的下单转化率及复访复购


≦ 6.jpg ≧

违规处罚之直播间违规词
1、虚假诱导虚假宣传
老铁们扣666，新来直播间每人送全自动机械手表
·
一个。
观看半个小时直播可赠送口红，机械手表。所有粉
丝9.9秒杀酸奶，直播间购物车酸奶件数就一件。
不得以宣传宠粉的方式，进行虚假送礼等利益承
诺，或通过涨粉、抽奖等
刻意制造不实猎奇头吸引粉丝，为自身谋取不正
当利益。
2、引导私下交易多渠道导流
扫客服二维码进群可得秒杀价，机不可失！
看我主页联系方式，咱们先线下可免息分期
今天商品数量有限，加我联系方式沟通可快速购
买。
为了保护消费者权益，禁止发布含有明确“私下销
售”或者“绕过平台”意图”的内容进行交易。
3、医疗描述，刻意夸大医疗保障功效
吃这个饼干消炎，有减肥效果普通食品不得涉及含
?
有调节人体机能治疗疾病等夸大和不实。
4、挂机直播和录播
直播中长时间拍摄做饭过程，但全程没有和粉丝进
行互动。
主播有直播内容，但长时间脱离直播镜头。
全程播放剪辑后的成品视频（没有版权）
直播间内录制播放或循环播放纪录片节目或电影
尽量有真人出现在直播画面前，并与直播间观众实
时互动，耐心讲解商品，传递正向积极得直播内
容。


≦ 7.jpg ≧

5、语言过激
粉丝太穷，不给我刷礼物
?
使用文明用语，避免过激且低俗语言博取关注，对
用户挑，传递负面信息造成不良影响。
6、吸烟饮酒
卖酒的商家需要资质，把酒倒出来展示，直播间不
?
能喝，标注未成年切勿饮酒，或者口播提醒。
7、言语低俗
直播间谈论低俗话题将正常歌词改成低俗类语言低
.
俗暗示或模拟低俗声音
8、封建迷信
无事实依据的民间迷信说法此物辟邪化解小人带上
这个项链赈灾消灾相信科学切勿宣传封建迷信
9、未成年单独直播带货
·只有未成年在直播间内单独进行直播。
未成年在视频中讲解商品。
成年人直播过程中未成年出现可以，但不可讲解推
广产品，或存在不满十周岁的未成年构成广告代言
人的情形。
10、视频无相关性
视频内容跟购物车一致。
·


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播如何培训管理！！
怎么解决主播留不住、管理难的问
题?
【附：带货主播管理、如何选到好主播、什
么是主播管理、带货主播带教-团队及流程、
带货主播带教-排品和话术、带货主播带教
复盘和数据、优质主播的培养和打造、新手
主播训练、主播分层管理）


≦ 10.jpg ≧

管理主播的情绪
1、新主播：帮助调节紧张情绪、降低失落感、情绪控制
2、发展期主播：调节心理落差、主播圈子变窄、遇到流
量瓶颈、产生职业厌卷
3、红人主播：社交心态管理、粉丝/舆情影响、压力管理
接纳情绪→听见情绪背后的声音→澄清事实→解决方案
→行动起来
总结：
1.管理主播，先要了解主播，关爱主播，知道主播
擅长什么，在乎什么，将组织/账号的发展和主播个
人的发展系在一起
2.职业兴趣和职业价值感是促进职业成长的最大动
力，主播管理要引导主播将兴趣发展成为优势，将
价值感的实现和工作中的进步挂钩
3.管理者同时需要意识到：没有公平的薪资体系是
万万不能的，但是只靠工资也是很难管理主播的，
要多关注“激励因素”


≦ 2.jpg ≧

目录：
带货主播管理
为什么招的主播留不住、主播为什么愿意留下来
如何建立主播的进取心
如何选到好主播
招什么样的人、用什么标准招、招聘途径、哪些人
·
不适合招
什么是主播管理
主播优势识别、主播职业价值观识别、主播薪酬体
.
系管理、主播的情绪
带货主播带教-团队及流程
了解直播团队组织架构了解直播脚本的设计学会产
品脚本的补充
带货主播带教排品和话术
了解直播间产品结构、知道如何组一盘好货、掌握
直播间提升停留的话术、掌握直播间促成转化的话
术
带货主播带教复盘和数据
直播复盘的两大依据、主播关键复盘数据指标、如
何开好一场复盘会议
优质主播的培养和打造
主播发掘思路一：颜值不同行业颜值分析
主播发掘思路二：态度
主播发掘思路三：表达能力
主播发掘思路四：个人风格
?
新手主播训练
新手主播训练一前言
新手主播训练
Step1:个人定位&IP打造
Step2:话术加强训练
Step3：直播经验积累
Step4：全方位能力提升


≦ 3.jpg ≧

为什么招的主播留不住
影响主播辞职的几大原因
1、业绩不达标
·>团队整体的专业水平
·>领导的水平
2、主播待遇低
>行业比较
.
3、少有学习成长机会
·>是否有培训机会
>内部学习氛围
4、团队认同感差
·>与团队成员的融入
·>与领导的关系
主播发掘思路二：态度
带货4“态”缺一不可
1、心态：
良好的心态和素质永远是带货主播的必备要求，在
D
直播间看到任何不喜欢的话语，要及时调整好心
态，可以选择不回应或者正面回应。
2、体态：
带货主播可以颜值不出众，但是服装和妆容要干净
大方，体态端庄，不要做出不合时宜的动作和行
为。
3、姿态：
永远保持谦卑姿态，电商直播主要目的为了带货
其实主播也是线上的销售员，保持不断进步的姿态
时刻勉励自己
4、状态：
·电商主播一旦开始直播就要马上进入状态，以最专
业的水准去面对观众和粉丝的问题，不断解决问
题，提升销售量。


≦ 4.jpg ≧

主播发掘思路三：表达能力
潜力主播表达能力考核维度
·01、普通话较为标准
02、性格较为外向，面对镜头表达自然，不紧张不
磕巴
03、语言组织能力强，能用最精简的话语完整介绍
产品
04、逻辑思维能力强，对语言的表达有先后顺序
05、声音好听，语调有起伏，表达时主次分明感染
?
力强
主播发掘思路四：个人风格
主播的个人风格是后期IP打造的重要依据
极具特色的个人风格会大大提升主播的个人魅力，也能
更好获得喜爱和认可
·1、长相：美、有特色、有记忆点
·2、性格：温柔、泼辣、一本正经
·3、说话：语调慢、声音有特点、口头禅
4、职业：医生、博士、教师、柜姐/哥、明星
·
了解直播团队组织架构
介绍每一位同事给主播认识，增加团队融入感
店铺直播运营团队：
1.账号内容速位
真
2.院乐内春选题
2美注食品信息，网
编导
3商品出入库
3端写视须解车
直播前预售、设备物料、活动策划
酒
动确导设计锁头语言
送营2直播中：商品上下、改价、关注数范
直播小组
3.直城后数据复盘
2.现场拍量
1.正池理标鸿导设计
1.直描单
协助做顶香、产品韩本、数形流程
短视频小组
前罐2.收集剪摄素材
主摇
2直播中
互动及销售
3.后期成品
3.直播后
参与复盘
内容分泌
2粉就回
共


≦ 5.jpg ≧

了解直播团队组织架构
直播前：
1、确定直播主题
2、选品，上链接，介绍
3、直播预告
?
4、场地布置/物料制作
5、产品卖点提炼/活动设计
6、设备检查/福利确认/样品到位
主播重点：参与预告拍摄、设计产品脚本，熟悉活
动流程、练习样品展示
直播中：
1、录制直播回访
2、讲解中商品调库存、调价
3、主播讲解加展示
4、助播/场控配合
5、应对突发状况
主播重点：互动转粉、商品转化、状态在线、团队
配合
直播后：
1、回复私信
2、兑现活动权益
3、数据整理会看直播录像
4、复盘
主播重点：回看直播、参与复盘、看其他主播，学
习


≦ 6.jpg ≧

了解直播脚本的设计
价值：
1.明确每场直播目标及围绕目标展开的动作；
2.规范直播流程；
3直播节奏可控
?
4.有效缓解新手主播紧张，团队配合生疏问题
.
脚本设计参考
618新潮好物节，品牌万元补贴
直播主题
直播时间
5:00-22:00
直播目标
增粉5000+直播间销售额50W+
运营XXX主播XxX，助播XxX
直播人员
特别注意
直播流租
环节
时间
内容
备注
欢迎词；加关注价值凸显；把控时间节奏；加粉和分享邀请音乐、氛围牌上场
进场环节
14:50-15:05
今日产品+活动预告15:05-15:15报产品，报福利，预告活动
氛围和节奏
引流阶段
3款引流产品
1515-15:45
第一波活动介绍15:45-15:50引导刷公屏、转发、加粉丝
5
6
主播关键复盘数据指标：
店铺主播职业化能力考核表
直播吸引力考评
直播销售能力考评
用户行为点击进入直播间
在直播间和主播互动
进行商品点击
下单购买
关键指标
互动率
平均停留时长
商品眼光率
商品点击率
订单转化率支付结算转化率
转粉率
要求主播表现
评分
如何开好一场复盘会议：
1、开直播
2、读取整理核心数据
3、分析和对比数据
4观看回放
5、设计优化方案
?
6、方案数据目标挂勾、细化至行动脚本
福


≦ 7.jpg ≧

小结：
·1.直播复盘非常重要，复盘时一方面根据主播和工
作人员对本场直播的直观感受，提出下一场可改进
的地方；另一方面，要擅于从数据上分析问题
2.从数据上对主播表现做考核，着重考核主播的“直
®
播间吸引力”和“直播销售能力”，GMV只是最约的
结果，我们要管理和考核的是中间的过程数据
3.掌握科学的复盘流程，加入自己的考核机制后
沉淀可复制的SOP.是我们管理、培养多个主播的有
效工具。
了解直播间产品结构
一般来说，一盘货的组成包括：福利款、利润款，
跑量款、其他（如测试款）。
帮助主播了解产品结构的规划用意，用转化的关键
考核数据拆分直播间内每一个产品和活动。
如：福利款
·为了发福利而发福利
主播没有基于活动的完整话术
没有效果，商家觉得亏、主播也提不起精神
将活动拆分为以下信息，每一项信息对应相关指标
规则：评论、点赞、关注、粉丝团
奖品：商品光、商品点击
时间：平均用户在线时长
·数量：订单生成率、商品点击率
其中，规则是我们想要提升的互动指标，奖品讲解则是
要提高的商品指标，而讲解规则、讲解奖品以及抽奖的过
程则是要提高的平均用户在线时长。


≦ 8.jpg ≧

知道如何组一盘好货
互补式组合、应景式组合、搭配式组合、专场式组合
掌握直播间提升停留的话术
1、增加记忆点：专属昵称、固定开场语、形象道
具、肢体语言
2、营造有趣氛围：自嗨（背景、固才艺、配合）
配合互动工具
3、分享话题：产品话题、粉丝话题、活动话题
主播优势识别
把才干化为绩效的最有效的方式就是帮助主播找到对他
（她）来说阻力最小的达标途径
1、界定明确的成长要求：目标清晰、成长可视化，
结果可量化
2、花时间和主播在一起：带教、观察、关心
3、识别优势，鼓励发挥：成功的事、自动自发想做
的事、特别满足的事、他人评价
4、告之其优势如何成长：优势=才干×投入
主播职业价值观识别
思考：如何把主播的职业价值观体现、设计在他们
·
（她们）的工作中？
一个人只有真正关心自己所做的事情，认为自己做的事
情是有意义的，才会全情投人很大一部分人对工作的不满
意、无方向在于并不清晰地知道职业的价值在哪里，以及
自己想要的是什么？
1、职业价值感例举：社会/他人认可、经济收入
爱好、和谐的人际关系、追求新意、自我成长、利
他、挑战


≦ 9.jpg ≧

主播薪酬体系
职业价值感例举
·1.普通保底
2.底薪+提成
·
主播分层管理例如：
等级
提成
保底
底薪
实习期主插
3000
当月绩效
5000
初级主播
当月绩效
4000
6000
中级主插
当月续效
5000
7000
高级主播
B0O0
当月续效
待账号和主播都稳定后，可考虑和店铺销量挂钩，例如：
本月直播销售额=店铺销售额×前三个月的直播销售
额占比
主播薪酬体系
激励因素：与工作本身、工作内容相关的因素、发
展机会、取得成就的机会、个人成长的机会、责任
感、得到赏识
保健因素：与工作环境、工作关系有关的因素、工
资福利、工作环境、工作伙伴的关系、与上级的关
系、公司文化、政策、领导管理水平


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货AB链落地方
法及话术2.0
【附：很多一天能卖100万的直播间都在用
AB链去起号，究竟什么是AB链呢？今天一
篇笔记跟大家具体讲解清楚什么是AB链，并
且拆解AB链到底是怎么做的


≦ 2.jpg ≧

AB链怎么玩？
AB链经常会出现在靠憨单起号的直播间中
例如：拿一款女装上衣憋单，它憨单款的上衣，
般会在小黄车里边出现两个链接，其中一款上衣放
在1号链接，另一款上衣放在3号链接。
1号链接的上衣会上一个非常低的价格，例如1.9，
并且只上一个库存。但是在后台会设置两件起拍
如果你想够买的时候是够买不了的，它会提示低
两件起卖！
在憋单的时候，他会把1号链接的上衣设置为讲解
状态，这时候进入直播间的观众，会看见上面正在
讲解1.9的上衣，这时候观众非常想要这件及具性价
比的产品。
这时候这件上衣就相当于一个鱼饵，把观众牢牢地吸引
在直播间里，不让观众流失。
而更精妙的是：按照上面讲解的去设置的情况之下，第
1条讲解的上衣他并没有显示已抢光，新进来的人一般都
会试着去点击一下1号链接。
一旦有一群人在点击的时候，屏幕上会飘出来一行字：
某某某等10多个人，20多人正在够买此商品，这时候就
显得整个直播非常火爆。
新进来的人一看，哇！这个直播间这么火爆，这样就更
加不想走了，并且这个举动可以直接曾加我们直播间的权
重。


≦ 3.jpg ≧

那么再通过主播的话术去调动观众的互动，点击，停
留，这样直播间的人会越聚越多，很快的就会达到几干
人，几万人的直播间。
因为低起购的数量设置的为两件，用户点进去只能看
不能买，这时候大家就以为他还没有上库存，主播等到人
数差不多的时候，他就要开始放单了。但是放单的是3号
链接，当然价格觉对不能是1.9了，而是具有利润的一个
价格，这时候他会把3号链接切换为讲解的状态。
由于观众在直播间等待的时候，主播已经把这件商品的
价值感塑造出来，并且气氛也营造得很到位，虽然价格会
比1.9高很多，但是还会有很多观众愿意买单的。
新进来的人他不知道前面发生了什么，他以为这个直播
间非常的火爆，那么有很多新来的人认为这些商品也及具
价值，脑袋一热也买了。
AB链的话术
1号连接转到价格稍微高的3号连接，非常考验主播的
表现力和话术，正常直播间的观众是三分钟换一轮，那么
-轮接一轮就把上衣卖出去了。
当在线人数达到了运营要求的预期人数，比如300或
500人，主播做一轮同行商品比价后上链接，借助庞大的
流量基数转化用户做成交。
方法听着并不难，但是为什么大多数人就是执行不下来
因为你只知道方法，不知道执行细节。


≦ 4.jpg ≧

首先要姐决直播间人数的问题，有人你才能玩，巧妇难为
无米之炊！
那如何冲在线人数？
很多主播不懂憋单，在线根本突破不了100人，本
来就是套路玩法，在线基数这么低的情况下转款不
成功很正常
所以，给大家整理一套直播间拉人气数据的完整话术框
架加话术，建议收藏！
一.用户能获得什么？
中控弹低价的α链接，主播不提价格，只做暗示和引导
“姐妹们，这样的价格只有开播前三天，1000单放
完我就提价！”
二.我为什么要做活动？
“我不是明星，不是网红，没有粉丝，也不会投厂
告，但是我们做生意，都知道要先亏再赚，1000单
就是让姐妹们体验一下我们家的品质。
三.你为什么要互动？
“收到货觉得好，愿意把账号推见给闺蜜的姐妹，愿
·
意回来回购的姐妹，你点个关注，让我看到你的名
字。”


≦ 5.jpg ≧

四.怎么互动？
“左上角点了关注的姐妹，屏幕上互动一个支持。中
控，把所有互动了支持的姐妹都拉进我们今天的vip
活动抢够区。
五.谁已经参加了互动？
中控拿出“水军”手机在屏幕上互动支持，主播开始带节
奏：
“我看到张三姐妹点了关注，互动了支持，李四姐
妹，也成为了我的粉丝，直接进入今天的vip活动抢
够区。”
六.还需要多少个互动就能上链接？
“已经有17个姐妹进入了我们的vip活动抢够区，姐
妹们拼手速了，左上角点完关注赶紧互动支持，30
个姐妹报名完了这一轮，我们就直接上库存了，这
轮抢不到的姐妹可以直接等下一轮，1000单我们
放完为止！”
以上就是是拉数据完整的话术框架你就在那里重复的要
关注没有意义特别提醒一下各位新人：
这段话术是很灵活的，大家在说的时候，把自己的
?
产品塑造叠加到一起去进行讲解，学了框架之后
不要只会讲套路，不会介绍商品，那你学了也白
学。


≦ 6.jpg ≧

AB链的落地要点
AB链落地是否成功，有三个要点一定要注意：
要点一：开款的时机：
·很多人根本不懂看数据，直播间只要在线人数到了
就选择开款，这是错误的！！！
开款的时机根本就不是看在线人数，而是看后台的
推流线，在线人数高只能说明主播留人能力强，不
代表平台已经开始给你推大流量了。
如果后台进入线是向下的趋势，说明推进来的用户
少，你开完款，用户一看价格不对，很多人就离开
了，刚好推进来的人又不够，在线人数就会持续下
降。
本来有点兴趣的粉丝看到人掉了这么多都会变得不敢
买。怎么办？
运营要町好后台的推流线，是平稳的推流或者呈向
上趋势的时候，才能够开盘。
就算有人觉得你忽悠会走，但是平台一直在给你推
人，在线人数也不会一下子掉得很严重，在这样的
情况下，可以更高笑的转化意向客户。
推流线在哪里看？
登巨量百应后台，通过实时大屏或者数据参谋都可
以看，黄色的线就是推流线，也叫进入线，代表着
平台给我们推流量的速度。（黄线怎么看，下期给大
家更新)
要点二：提前把AB链接做点数据，信任度会高


≦ 7.jpg ≧

·当一个粉丝点进你的小黄车，看到1000+的销量
和看到0的销量，带给他的刺激是不一样的。因此
羊群效应，迎合的是任何一个人的心理
要点三：提前演练，磨刀不误砍柴工
还是那句老话，任何高阶的玩法，都是建立在把基
本功掌握娴熟的基础上！
一个新手，还是先扎马步，练基础的动作，先走稳健
了，再学奔跑，所以正式开播前，一定要做足够的刻意演
练！
任何玩法，高手才能玩出花样，达到预期效果！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“十个直播间留人秘籍
百分之百解决起号难问题如果你家
主播只会平播不会拉流，就一定让
她学会这秘籍！！！
（附：为什么抖加投来的都是老头老太太）


≦ 2.jpg ≧

新人主播经常面临着一个严峻的问题，直播带货留不住
人怎么办？
如何吸引这些公域流量，让他们进到直播间后可以停留
的时间长一点，甚至G买产品？
以下这些你不知道的直播带货留人的小技巧，今天
给大家整理好了！赶紧收藏多看几遍！
1、直播间的布置要美观。布局要合理
首先直播间的布置一定要美观好看，让观众一进来
就有种赏心悦目的感觉，如果直播间很乱就会让人
没有看下去的欲望。
还有就是直播间的布局要合理，直播镜头中主播要
占整个画面比例的大部分，把要讲的产品摆在整个
画面中醉重要的位置，让观众弟二时间能看到你要
讲解的商品，这点非常的重要。
2、确保一定的直播频次和时长
新人主播醉好每天都直播，保持高活跃度，切忌三
·
天打鱼两天晒网。尽量避开直播高峰期，不要和那
些大咖主播抢流量，时长尽量保持在3小时左右
增加账号的曝光度，尽量在固定时间段直播，如果
你计划每天上午10点直播，那就尽量宝证每天上午
10点就能开播。
让用户形成定时观看的Xi惯，这也有助于你慢慢的积累
自己的粉丝。抖音会根据你的直播频率和直播时间，判断
你的直播间权重以及粉丝喜好程度，再根据赛马机制，决
定给你的直播间多少流量支持。
话术1：明天上午10点，主播还会继续和大家分
享.没关注主播的给主播点个关注，希望明天
大家还来我的直播间，谢谢大家的支持。


≦ 3.jpg ≧

话术2：明天上午10点，期待大家的到来，谢谢大
家今天的陪伴。
话术3：明天上午10点，会有更多好的产品和大家
分享，大家一定要来哈。
3、专业的讲解
对于自己要卖的产品，你一定要非常的了解，并且能够
从各个维度给粉丝讲解清楚，可以从产品的背景、成分、
作用原理、使用方法、适用人群、销量截图、网友好评、
官芳资质等方面进行讲解。尽量将卖点场景化。
比如说一个喝水的随手杯，可以说这个杯子可以买
给孩子，孩子上学的时候可以携带；
买给自己或者家人，出去旅行可以带，装到包包里
也非常的方便，不占地方。
定要给产品放到一个具体的场景里，这样粉丝才会有
更多的代入感，而且对提升销量也很有帮助。
4、福利产品吸引停留
一个优秀的主播，不光是给粉丝介绍产品，还要在适当
的时候能给粉丝某些“好处”。
比如点赞到多少，就可以给大家来一波福利产品。
话术参考（只是举例、别直接借用）：
1：新进来的家人们点点赞，点赞到2万，主播就给
大家上我手上的这款产品，价格很美丽，想要的宝
宝们，动动小手点点赞。
话术2：下面来给大家上福利产品，外面卖10几块
钱一双的拖鞋，在我的直播间，只要2.9就可以包邮
到家，点赞到10万，主播就给大家上小黄车，想要
的宝宝们，戳戳屏幕点点赞，还差几千个赞就可以
上架了，数量不多，待会大家一定要拼好手速。


≦ 4.jpg ≧

这是常见的一种直播带货的留人方式，大多数人都有贪
小便宜的心理，所以这种方式能够有效地提升直播间的粉
丝留存率。
但要注意的是，部分主播为了留住用户，虽然说了到了
多少人数就抽蒋，但是当到了那个时候，又各种理由拒绝
实现承诺。这种事情是大忌，更何况你还是新人主播，真
实诚信才是醉能吸引用户的。
5、红包
记住，没有观众是红包搞不定的，这是人性所在。不定
时发红包，可以设置倒计时红包，并且要提醒直播间的观
众参与，这样就有可以有效的留存观众继续待在直播间
6、直播抽蒋
直播抽蒋是快速”热场”的方法。很多朋友都是无意间刷
到你的直播的，但无论你的直播主题是否与他相关，只要
你告诉他关注主播点击福袋即可参与抽蒋，大部分人都会
留下来的。
话术1：参考大V“话不多说，先来抽波奖。”
话术2：今天主播给大家准备了很多的奖品，大家
关注主播即可参与，我们先来弟一波，抽3人赠
送…，恭喜.中奖，中奖的用户思信我即可。稍
后我们还会进行第二波的抽蒋，没关注主播的点点
关注。


≦ 5.jpg ≧

7、主播营造诱发停留的氛围
比如主播不停地引导粉丝在直播间扣”买到了”、“抢到
了”、“真便宜”等等，营造一种直播间大家都在抢G、真
划算的氛围，这样可能刚进来的粉丝也会驻足停留一下
看看到底是什么产品，有什么优惠活动，从而提升直播间
留存率。
话术1：买到的宝宝扣“买到了”，没抢到的扣”没抢
?
到”，主播看看有多少人没有买到，还想不想要？想
要的再扣个“想要”，主播给大家上库存。
话术2：今天真的是给大家的出厂价，就这一天，
原价，今天只需，觉得便宜的扣个“便宜”
主播真的要吐血了，限时3分钟，大家赶紧抢吧
仅此一天，再也不会有这样的价钱了。
8、通过有趣的内容留住用户
爱听故事，是每个人的天性。好的故事总是天然带有兴
趣和情绪的磁铁，不管是看的人还是听到的人都容易被吸
引。虽然直播带货的重点是销售产品，但全要是枯燥的讲
解，没有有趣的内容，用户也是很容易产生疲劳的。
主播可以通过带入产品讲故事，分享自己使用的经验效
果，再穿插产品的专业讲解等等，来丰富直播间的内容，
增添乐趣，从而提高直播间的留存率。


≦ 6.jpg ≧

例如你是卖护肤品的，那你就可以塑造一个曾经皮肤被
晒的很黑，用了一段时间的产品后，皮肤慢慢恢复到变白
的故事。
故事可以消解用户对广告的排斥感，以一种更巧妙地方
式吸引用户眼球、走进用户心智，让用户更容易记忆深刻
且愿意驻足你的直播间。
9.多跟观众互动
直播间互动的人多，直播数据达到了抖音的要求，抖音
就会给推送更多的流量进来。想要留人促催化，就必须让
直播间的粉丝参与进来，与你产生互动，聊天。
互动除了音浪外还包括直播间内关注、评论、点击G物
车、点击商品、送礼物、加入粉丝团等。
如何引导直播间用户的互动，是做好直播很关键的一个
步骤。一方面是为了调动直播间氛围，另一方面也有助于
建立和观众之间的强联系，提升粉丝及产品转化。
接下来一鸣就给大家列举几个场景和互动的话术：
场景
刷屏式互动：上架产品之前要引导大家互动，调动直播间
的氛围。
话术1：想要这个拖把的，给我扣个“想要”，外面都
?
卖好几十块钱，在我的直播间只要9.9，到家之后，
不满意无条件退款，想要的扣“想要”。
话术2：下完单的，给我扣个1，然后等几分钟就可
S
以抢红包了，一会还会继续给大家放福利
话术3：这款小零食真的性价比非常的高，便宜又
实惠，全家都可以吃，买过咱家产品的觉得好吃
的，在评论里扣个“好吃”


≦ 7.jpg ≧

场景二
回答弹幕式互动：当有人在弹幕上提问，主播今天戴的
帽子/耳钉/手链.是在哪里买的啊？怎么搭配比较好
看啊？这款产品微胖的人适不适合啊？这款面膜敏感肌能
不能用等等。
·话术1：现在弹幕有点多，宝宝们不要着急，你们的
问题我都记下来了，主播都会为大家解答的，请大
家耐心等待。
话术2：这款面膜含有….成分，是专门针对敏感
肌的宝宝设计的，成分非常温和，用了不会过敏，
大家放心G买，质量都是有宝证的。
话术3：这款帽子戴上之后真的是太洋气了，而且非
常百搭，不管是搭西服还是搭风衣，或者是搭卫
衣，都可以搭配出不同的风格来（给大家进行展
示)，相信我，买一个回去，你决对不会后悔，
场景三
提问式互动：如果直播间人数不是很多，那你就要主动
找话题和大家互动，把直播间的气氛搞起来，这个时候可
以尝试提问几个问题。
话术1：接下来我们要上架的这款商品是...品牌的
洗面奶，是主播的自留款，个人认为非常好用，所
以想推见给大家，直播间的宝宝有用过这款产品的
吗?
话术2：如果你的直播间卖的产品是某个明星带言
的，那你就可以很自然地问一句：“XX的粉丝在哪
里？”
话术3：秋天到了，天气转凉，空气也变得越来越
干燥了，嗓子经常不舒服是不是？今天主播就给大
家推见一款秋梨膏，现在这个季节喝正合适，大家
知道喝秋梨膏有什么好处吗？


≦ 8.jpg ≧

场景四
选择题式互动：直播间有不同风格/不同颜色的外套
·话术1：想看A款的扣1，想看B款的扣2
话术2：这款外套一共有2个颜色，红色和黑色，主
播自留的是黑色，但是我觉得红色也特别好看，特
别适合皮肤白的宝宝，穿上会更加的显白，你们觉
得红色和黑色哪个好看？打在公屏上，主播今天给
大家一个出厂价。
10、分享专业知识
我们在直播过程中，要不断地打造自己的人设，给观众
留下一个专家的形象，毕竟人们都信专家的对吧。
·比如，如果你是美妆达人，就可以说今天给大家分
享几个美妆小技巧，学会受用终身等等；
如果你是美食达人，就可以教给大家如何用醉简单
的食材做出美味的饭菜，学会这些，你也可以成为
美食家”等等。
为什么抖加投来的都是老头老太太
首先我们要知道高质量的部分人群一定是非常少的，是
平台的核心用户，抖加是流量采买工具，所谓的精准度和
流量质量的优先级是往后放的。
抖加的第一目标叫完成流量交付，就是你给平台这么多
钱，平台给你更多流量这就为什么当你定向过窄，前十几
个小时流量跑不出去的情况下，抖加会在最后几个小时筛
选次一级精准流量给你完成流量交付。


≦ 9.jpg ≧

所以最开始的新号，当你还没有历史数据，还没有建立
精准粉丝模型的情况下，即便是投抖加，投来的流量质量
也不会太好，所谓精准建模就是在大量的泛流量和劣质流
量中筛选出相对精准的人群，相当于在沙滩上找珍珠，在
废品站里找价值。
这个阶段每个账号都会有，你逃不掉的，
所以在起号前期关键词标签画像一定要找准。
可以去巨量算数里面搜索核心关键词，查看关键词话题
背后人群画像，再和抖加跑出来的画像与标签对比，核对
人群是否跑偏，然后在这个过程中不断的发、测、淘汰不
断筛选优质作品一旦找到一条，筛选优质人群，成本足够
低的作品，如果有免费流量最好。
如果没有免费就用付费流量快速拉伸账号的整体数据
建立历史数据模型和粉丝模型，一旦模型建立好后续再投
就简单了，基本就是智能或者自定义，排除下非目标人群
的傻瓜式操作。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十二月份“利益诱导
诱导互动”改变规则！！！主播该
怎么在直播期间避免触碰违规！
【附：触发“利益诱导、诱导互动”主要原因
避免“诱导互动、诱导互动”主要方法！


≦ 2.jpg ≧

整理一个关于避免利益诱导的内容，跟大家
详细地去做一些拆解。
那么对于不管你是主播还是运营都是非常有需要的。因
为一个新号之间如果出现多次违规的话，很容易影响流
量。那么一个老账号出现违规，连续几次违规依然也会影
响流量的。
对老账账老账号来讲，在老个老账号来讲，在不扣分的
一个前提下，偶尔谈到一次到两次，其实没有太大问题
一、什么是“诱导互动？
诱导互动，指创作者以获得折扣、福利、低价特
权、购买商品资格等为由诱导用户进行互动的推广
行为。
诱导方式包括口播、管理员弹毒、贴纸、字幕、背景板
等推广方式。
如何认定“诱导互动”？
诱导互动，指创作者将参与互动作为获取折扣、福
利、低价特权、购买商品等“优惠”的前提条件为判
定因素，相关“互动行为”与“获取优惠”之间实无关
联，或不具备履行兑现基础，侵害消费者台法权益
和交易体验。“互动行为”，包括但不限于
要求消费者用户发表“拍了”、“想要”、“666”
“报名”等与介绍商品无关联的无意义评论、，要求
消费者用户“点赞XX下”。要求消费者用户测览直
插间XX时长。
“获取优惠”，包括但不限于获得购买商品资格、折
扣、赠送运费险、加急发货、可报名（如折扣活
动）。诱导互动呢


≦ 3.jpg ≧

如果你连续弹了几次，对你的流量它会有一定的下滑
那么你主播就应该重新的去拉回对吧？？
我们可以从源头上解决这个问题，不要让自己形成一个
肌肉性的一个记忆。
因为很多姐妹如果说脑子里没转过来，来点关注亮
灯牌，飘小一过了一会又飘小一有没有太频繁了
就很容易出现一个频繁利益诱导或者频繁互动，
因为发现很多小伙伴们就说已经习惯了自动化，而且在
直播间情不自禁地就讲出来了。
所以我们要从源头上解决这个问题。如果你是一个新主
播，那么这一篇笔记对你来讲是非常重要的。因为对一个
新号开播，哪怕你话术没有天花乱坠，没有很华丽，但是
你的逻辑比较清晰的情况下，而且你不犯错，在这一点上
你已经比很多主播优秀太多了。
首先大家对利诱导要有所认知，还有互引导与互动。就
像是前面两个点这个就是指我们直播间的主播你通过一种
某种福利或者某种特权，然后因诱导客户发生的一些行
为，这是一种因果关系。
·比如就像你做了一个什么样的事情，我才给你能够
一个什么样的力度，他俩连起来讲的话，一定会产
生利益诱导的一个行为。
所以说有些人他会心存侥幸说，我反正讲了一两次也没
弹窗。还好，并不是这样的。


≦ 4.jpg ≧

随着你直播或者直播久了，包括你说的直播账号的，包
括你直播账号权重越高，或者你在拉高在线人数的时候
你就很容易出现这样的问题，就会出现弹窗。
再一个就是很多小伙伴会遇到一个同行举报的问题对不
对?
所以我们一开始就要去避免这个问题，怎么如何去
认定它是一个利用型的一个互动，在这里官方给大
家一些解答，比如说像你们用一些什么弹幕、贴
纸、字幕、背景，或者你以为你不加，但是你把它
做出来在直播间中当做诱导，也会发生一个诱导互
动的一个行为。
所以在这里所有的简单的记住，不光是主播的话术要避
免，同时你直播当中所用的道具也要去避免诱导这样的一
个行为。
·比如说我们常见的说消费者用户扣66想要的扣66
报名，它本身就是与你产品无关紧要的一些评论
包括你要求用户给你等到多少下，或者你要待多
久，我才能给你安排什么样的一个优惠。如果你做
不到的话，我就没办法给你安排，这种情况就是属
于诱导互动。
那么这种情况比如说像我们要关注要电灯牌或者要
一些互动，以及给大家安排一些运费险。
在这些节点当中，大部分人小伙伴也很容易出现一个违
规的情况。


≦ 5.jpg ≧

那么接下来给大家进行一些细分的一个拆解。
首先我要先给大家来一个例子，给大家两种
·一种是错误理由的互动
一种就正确避免利益诱导
举例说明：
错误利益诱导互动：
拍完的回来扣“三遍已拍才能安排优先发货48小时
之内发货，不互动的安排出去15天发货
正确利益诱导互动：
所有拍完的姐妹能不能回来告诉一声才能安排优先
发货主播已经拍了，咱们这款现货不多。
现货发完了，后面的可能要等两天，为了大家收到
货的品质，我不可能粗糙出货，着急的姐妹告诉我
一声我就拍完的回来扣“三遍已拍666'让我运营小
哥哥给你们备注一下，快马加鞭安排出去
在这里啊我提前给大家讲一下尽量少用去扣什么666，
888，还有扣小1的这种建议，因为大家可以用别的字眼
来代替，比如说上车或者回来扣了加急的，告诉我一声对
不对？现在对于数字也是比较敏感的姐妹们，还有说话方
式去改变一些，这里不能照搬照抄你要理解中间的含义
如果讲起来也会很生硬。那么在这里大家可以根据自己
的语气注释来进行调节。


≦ 6.jpg ≧

所以大家一定要清楚，就是在整个这样的话术里面，第
一技能去增加自己的人设或者是你的品牌，同时让我们还
同时我们还能让粉丝听得懂，还要给他一个合理的理由，
又可以去避免风控。在这里我就是说拍了这个环节中大部
分会容易出现诱导的一个行为。
那么接下来给大家去说一下第二个，我们要从源头上去
来讲，一定要回来扣6报名才能领取福利。一个大小库存
没有了，扣大或扣小没有，你的大家是不是会发现其实去
年很多直播间都会有这样的一个情况是不是？
但是新规是今年2月份才出来的，在平台不断地优化规
则上，主播也要需要需要完善自己去避免这些利益诱导。
如果你在你的话术存在这样的一个内容赶快改掉！
如果不改，不然到时候的话就很难去改，因为会形成
个什么呢？
·一个自然性话术的一个自然性，一旦没讲就是没有
这样的话术了，或者是脑子里没东西的，就会想着
点关注扣小1点关注扣小1对不对？
然后我前期也跟你们讲过了
现在的话就是说互动的指标权重、热度值并没有比灯牌
大，那还你不如想想怎么样要灯牌对不对？
而且我想跟你们说一下，现在为什么平台会严打这一块？


≦ 7.jpg ≧

比如说我买了一件衬衫非常好看，拿到我朋友那时候朋
友说你衬衫挺好看哪里买的？
我会说抖音平台买的对不对？我说抖音平台买确实挺好
的，往年这样一个衬衫都要300两300我去买，但是他的
直播间做福利只要99，但是抖音平台唯一不好什么，他
老让我扣了6，老让我扣8，又得回来扣加急。好麻烦
呀。
大家可以想想看，我们买衣服回去跟朋友说只会说抖音
平台让我扣6，抖音平台不好让我扣888，让我回来要扣
加急。让我扣六六让我扣八八对吧，这个是它的一个源
头，所以说大家一定要记清楚了避免去违规。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：别再“54321上链接”了
现在连老奶奶都知道你要干嘛！给
你一套90%的主播都不知道的逼
单话术拆解及逻辑


≦ 2.jpg ≧

来解说如何高转化的逼单。就开价之前如何做有效的逼
单？
我经常会收到一些疑问，塑造了很久很久的话术，我已
经做对这个产品价值塑造很到位了，什么都说了，但为什
么开价之后还是没能转化?我们先把这么几个问题做到才
能往后走！
100购买的必要性
V1、为什么要买？
因为新号开播做福利/因为你需要（创造需求）
·
V2、为什么找我买？
因为我的做工好，我的品质好，外面你买不到我这
样的品质
√3、为什么现在买？
·因为今天现货
V4、现在不买会怎么样？
没有福利赠送，会截止库存
·
这些问题解决了之后，你们如果还是这种问题的，想象
下自己是不是没有做这么一个动作。第一个展示就是
很多人的开价是怎么样的，就是我开完之后主播在旁边不
主播直接就说“321刷新去拍。快去拍”。是不是？
主播在开价之后要做的第一件事情就是展示，而不是去
逼单。逼单是助播去讲的，助播去烘托我们氛围的。如果
你用主播说快去买你的主播会显得很掉价，尤其是高客单
价的千千万万不要这么做。那让助播去烘托氛围。
主播在开价54321，一定要做一个全身的展示，因为我
们的人是不停新进来的，他并不知道。
后面进来的人他并不知道，你前面可能已经做过展示
了，他不知道你全身的效果如何。有很多粉丝也是会关心
说我全身的一个展示效果的一个搭配效果。


≦ 3.jpg ≧

主播怎么搭的，我也回去要考像主播一样这样搭，所以我
们的展示很重要。
那么我们的流程一定是：
1、主播展示2、助播烘托氛围+引导下单3、卖点重复
4、细节展示5、逼单话术6、打消顾虑
给你们说一个案例吧，有一个直播间，我忘记他叫什么名
字了，但是我那时候刷到他的直播间，他卖的是羊羔毛的
一个大衣，然后穿上呢大衣，开价之后，他站在后面，站
在远景后姐们给姐妹们看到自己全身的一个搭配效果，然
后又撑着一把伞。
然后她的助播在旁边撒雪花，一直说哇好好看。如果我
是粉丝，我在他开价之后看到他这样的一幕，我会很有代
入感，很有氛围感
这件衣服我也很想快点拿到手，我也要去雪边去拍照
所以这个是展示很关键的一个点就开价之后一边直播烘托
氛围并且引导下单。
这一个就是助播在旁边说几号链接顺便报尺码，然后或者
是像我刚才说的烘托氛围。这件太好看了，姐妹们还在犹
豫什么，还在担心什么？
你看主播穿上去这个效果是不是很好看，我都心动了，我
都想去购买了，我都想去抢一件了。
来主播我现在去抢一件，这种就是助播烘托氛围，引导下
单。然后第三点就是重复卖点，把你的卖点再重复一遍。


≦ 4.jpg ≧

这里很多人就奇怪了，说前面我不是已经讲过卖点了，为
什么我还要再讲卖点？这个时候不是逼单吗?是不是？
其实逼卖点重复也是逼单的一个环节。那我们要重复卖
点的原因也是因为我们的人大家知道做抖音人是不停会新
进来的，他是会一直会有新来的人的，他新来的质疑时
间，他可能不是在你介绍慢点的时候来，他是在你介绍完
卖点后来的。
所以我们有的时候粉丝听完看完价格，他并没有听到你
介绍卖点，所以他会犹豫。
那我在开价后，我再把卖点精细地精简地去再说一遍
精简不用去啰里八嗪的，不用再去像前面憨单一样说那么
多，就把你的卖点精简讲一遍，它能穿多大，它是什么样
的工艺去讲一遍就可以了。
然后到了第四个就是我们的细节。细节展示就是我们不
是说所有的细节，而是你这全部的细节里面有哪一个点是
外面没有的，外面的衣服是少有的，这个细节拿出来来
说。
就给大家举一个例子，就卖T恤，就大家都知道T恤包
边包条来说比较好的对吧，不容易变形的，但是有一些可
能只包到了一个脖颈这个地方，那我有一些T恤甚至包到
了肩膀处，那这里我们就可以拿出来翻出来细节给姐妹们
说来。姐妹们你们也知道专柜品质的话都是做包边包条的
对不对？那我家的包边泡条不止做到了脖颈处，我还给你
们做到了领口处的这个位置，整个衣服这个地方都不会变
形，不管你机洗随洗几遍之后都不会变形。这个就是我给
大家的保证，那这里是不是一个细节的展示好。
然后到了第五步，逼单逼单话术完就打消顾虑来。逼单话
术有哪一些我也分享了，给大家分享一些我自己经常会用
的一些话术。


≦ 5.jpg ≧

1、所有卖点的浓缩，承诺逼单
案例：
这件卫衣不起球不掉绒，三重固色固染，做了18道
水洗工艺，上身柔软亲肤，而且做的是手摇刺绣编
织，90斤穿到150斤，包容性强，遮遮肚腩，在
小黄车3号链接，还剩最后2件，你买回去如果不像
我说的这样，有任何不一样的你都给我退回来，来
回运费我来出，保质保量保售后，但只限最后2单
第一个，卖点的浓缩，做一个承诺型逼单
承诺型逼单就首先主播要很有底气地跟别人保证你收到
货的姐妹们，今天我身上这件衣服，你收到货如果有任何
跟主播说的不一样的颜色有色差的或者大小不一样的，穿
上去不舒服，你都可以给我退回来。
我敢做这样的承诺，就是因为我对我的衣服有这样的一
个信心，那你听完你会觉得哇主播都这么有底气了，那我
就那我就下单，有的时候就插临门这一脚，就是因为我的
主播的底气不够，可能给我感觉他就是一个打工的或者就
是一个纯粹的主播，不像老板娘一样，我敢有底气，我敢
给你叫嚣，我家的品质就是这么好是吧，我这样品质这个
价格你去外面不会找到第二家，这个时候你的底薪拿出来
之后就是不一样的，这叫承诺型逼单。


≦ 6.jpg ≧

2、强调库存的紧缺性，高频率卡库存
案例：
今天所有拍到的姐妹今天下午下播就给大家马上打
包发货发走，近的2天内就能收到货，远的只要3天
内就能收到货了，小黄车3号链接还有多少库存？
还有最后2单是不是，来，最后2单花落谁家，我后
面不会再加库存了，姐妹们不是谁家都能给到现现
给你们，你在别人家拍的半个月不发货，你拍我们
家的你已经收到货还穿了2星期了。
那这个高频率卡库存是什么意思？
这个比较适合我们低价在转品的时候去用。如果你的低
价在转正价品的时候，我们就要多卡几次库存在我们转品
的时候。比如9块9你要转到39块9，或者转到29块9，
这个时候一定有很多人都想要你9块9的品，那你已经做
好了塑造之后，你如果库存一直开着，别人就会有时间成
本去考虑，粉丝就有时间成本去考虑这个东西适不适合。
我刚刚九块九这个二十九块九会不会贵了算了，不买了
走了。所以我们这里在转款的第一个时间，我们不用管他
卖出多少件，直接给后台定好时间。
后台如果拿捏不了时间，你就定好30秒钟的时间，或
者20秒到30秒的时间，马上卡库存。
主播这时候就接过来说刚才后台跟我说没有了，是不是
我说了姐妹们这个价格我只能说给你在就是我刚刚已经跟
大家说了这个价格我是不能再加了，我只能给你踢，不能
再加。因为这个价格我货后我一批我卖多少钱一批，我卖
69块9，我今天在直播间39块9给姐妹们卖，我只能上
一波，不然我来年开春这个衣服我要拿去档口卖，别人到
时候都会来找我麻烦。


≦ 7.jpg ≧

那这样后台帮我看一下这一波没抢到的姐妹来有多少还
没这一波没抢到的有多少能够踢出来给姐妹们的？我只能
踢不能加，一定要说我只能踢不能加。
为什么我前面给大家做了铺垫了，我今天这个价格只能
给大家加一波，那我后面还想加的要怎么圆回来，只能说
我只能踢不能加。
那你一旦你做好这个塑造之后，你再你会发现你开的第
二轮的库存卖的速度一定会比第一轮多，会比第一轮转化
得多。所以第一轮不是我们转化的关键节点，而是第二轮
是我们转化的关键节点
3、高品质的塑造，时间上的紧急感
案例：
姐妹们，看看这样的一件卫衣，我们对标的是线下
某依某库的品质，299的卫衣的品质，你看看这些
细节，不是随随便便的一件，我给你们的包装也是
对标的299卫衣的包装，专柜的品质，你们买的
些廉价的卫衣，长度都是50的衣长，货不对板，我
这个做的都是70的衣长，所见即所得，最后30秒
钟的时间马上要截止库存了（再强调一点品质）还有
最后5秒，5.4.3.2.1
这一个高品质的塑造比较适合用在高客单价下面上面。
高客单价上面。就我们高客单价的衣服卖得比较贵的，就
可以把我们的一些细节的地方一些比较高品质的地方。
例如：我以前卖s花的时候，我就会跟姐妹们说来我手我
身上的这件烧花工艺面料，就这个都是漂洋过海来半个月
的。那你今天姐妹们这个漂洋过海半个月的面料，我们只
准备了10件现货，就是这十一件卖完之后，我们后面全
部都是要再等半个月，这样子只有10件我只能开30秒钟
的时间，就定一个闹钟，真的定一个闹钟。


≦ 8.jpg ≧

定一个闹钟30秒内拍家付款的全部按照现的库存发
出。30秒后，姐妹我要留一些线库存给到我批发档口去
卖。我不单单是有线上直播，我还有线下实体店要卖的
所以我要留一些现货。那这个30秒就是我们时间上的紧
迫感，就定个闹钟。
如果你光说30秒，光说一分钟，别人没有什么时间概
念，她可能就觉得人的忘性是很大的，她可能过了五六
秒，他就觉得没什么不紧张。你要是定个时间在那看，你
会马上觉得很快就到一秒了，就倒计时了就没了。
4、价格诱惑或节日式逼单
案例：
姐妹们，今天这个价格，我赚的是你们以后来回
购，赚的是你们这批老粉，我就是赚，但这个价
格，你们今天不入，我直播间只要有自己的粉丝
我是不会再有这个价格了，你们大可去货比三家，
对比同品质，不对比价格，价格你们找不到比我优
惠的还质量一样的，抢到的老粉，以后我涨价，不
要来我直播间带节奏，最后3件了。
然后价格诱惑和节目是逼单是什么意思？
价格诱惑比较适合低客单价9块9这一些的或者19块9
或者性价比很高的产品
那节目式逼单就是我们五一或者是双11或者双12的时
候，可以拿这个节目出来告诉大家，姐妹们我这一个双11
的价格老粉都知道，如果不是双11，299的一个价格1分
不会少，以前的老粉全部都是299买的。但今天为了迎双
十一，我的底价在这里了，只会涨不会降，只会涨不会
降。但你错过我双十一，这个价格不会再有，你只能等明
年的双十一来了是吧。那就告诉大家，我这个只有双十
内能够得到好。


≦ 9.jpg ≧

5、衣服/面料稀缺性逼单（要用无奈的情绪
表达）
案例：
这个衣服的面料是我提前了半年屯的面料，漂洋过
海了半个月才到我的加工厂的，而且面料商看我卖
的好已经涨价了，所以这最后一批卖完，我就不卖
了，因为涨价最终还是要在衣服里的价格加回来
我做不到，要我换差一点的面料，我也做不到，所
以姐妹们珍惜我这一批库存把。
第五，面料稀缺性，这个就是用也是用于一些高客单价的
些面料，真的是很难得的。
这里在我们逼单的时候都可以拿出来说我们这个面料你
去外面看一下，低于800块钱以下的都得不到，这个面料
你去外面都是起码800块以上才能够买到的。那我今天的
价格给姐妹们已经是放价已经是破价了。
而且我今天给姐妹们如果是现的话或者是现货的话，那更
好，你就可以强调你的现货。那如果不能强调现货，你就
说就像我们讲的，我们的面料是提前了多久囤的？我这个
是提前了一年囤的，然后做出来的这样的一个面料。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：场控不会控场就只会说
“321一号链接刷新赶快去拍！
更惨的是主播也不会控场给你一套
适用90%直播间控场的五部曲


≦ 2.jpg ≧

直播间控场的5部曲
注意点：直播间个位数的时候，我们可以一对一单对单
点对点的留人，不需要控场。
但如果直播间上人了，突然一下二三十个人涌到直播
间，或者来了一波极速流量进来，一定要学会控场，才能
把人留住和转化。如何去控场五部曲
V1、自我介绍别墨迹。
当你的人进来，一旦你的直播间有稍微大一点的流
量进来，有三五个人，十几个人了，赶紧的要学会
自我介绍，每一个主播，一个不懂得做自我介绍的
主播不是一个合格的主播，一定要去。
在你的脑海里面要有一套比较顺畅的一个自我介绍。
段自我介绍的文字。但凡直播间上人，你今天开直播，开
场的时候你也要用到自我介绍。讲产品的时候也要用到自
我介绍。
①因为我们直播间要干嘛？
用一个营销，控产，营销，控场营销，谁就营销你
自己卖自己。
②我们直播间干嘛？卖啥？
卖人，卖货，卖知识，卖人，卖的就是你自己。你
?
要让来到你直播间的这些人，你得让他们对你产生
一个印象，知道今天他飘到你家了.从他讲来再到他
出夫.你至少得让他记住你，哪怕记住你其中的一个
点，对你有一个印象。
③怎么来做自我介绍？你是谁？你来自哪
里？你以前是干什么的？
·比如：你以前是做实体的，以前是负债，还以前就
是个宝妈。


≦ 3.jpg ≧

④为什么要来抖音？多久了？
。你与抖音之间的一个经历大概浓缩一点，花个一两
分钟的时间提炼一下你的语言，你在抖音拿到了什
么？结果又付出了多少？这些都是你自我介绍里面
要说的东西。
③而且在自我介绍的时候，一边卖自己，
边拉共鸣。举例：
我现在我是一个负债百万的宝妈，负债几十万的宝
妈。来，我问一下我直播间有没有跟我一样，有没
有跟我一样也是负债的宝妈？有的出来打个。有。
我是一个90后的宝妈，有没有跟我一样也是一个
®
90后的宝妈?来，出来打个有。
我是湖南人，在上海，你们是哪里人，在哪里？
对，一定在自我介绍的时候，一边自我介绍一边拉
互动，这个叫营销控产。
√2、节目预告控全产，一定要有一个内容
来控产你的一个直播大纲里的内容，咱现在
跟大家分享的。
走过路过视频的宝宝稍作停留，现在我正在跟大家
?
分享我们直播间控场的五部曲。
讲完控场的五部曲，你稍作停留一下，我马上来跟
大家分享我们直播间个位数如何去留人的3个步骤
和五部曲，以及我们如何去干嘛，如何去突破20万
播放量的一个视频上热门3个核心技巧。
讲完视频上热门的3个技巧，接下来还会分享我们
如何7天打造一个高权重的账号，让你首播就突破
万人流量池的核心秘决就是节目预告控全场


≦ 4.jpg ≧

你在说着这个主题的时候，一定要学会吊胃口
一定要。你现在我一直说你现在在招待你直播间的
这些人。你直播这些人。现在你们正在吃着西瓜
嗑着瓜子，但是你要给他让直播间的这些人对你有
所期待。
①你说先别着急，走，咱现在把西瓜吃完，把这瓜子磕
完。我后面正在炖着什么？
②正在炖着老母鸡汤。老母鸡汤炖好了以后，我后面还订
了什么？
③2斤小龙虾。你得让人家停在你的直播间有所期待。要
有节目预告，至少再预告3个。
三个不同的主题去吸引不同的人
有的人可能喜欢喝老鸭汤，有的人喜欢喝鸡汤，有
的人喜欢吃龙虾，有的人他喜欢他，他听到你后面
会讲视频上热门，他就会先怎么先在这里等着，他
就想要听你后面上热门的技巧。
有的人喜欢听首播当天破万人流量池的3个核心
他就会等着去听你后面的内容。所以节目预告控全
场非常重要，内容控场。


≦ 5.jpg ≧

V3、就是带动大家做数据，是我们开直播
整场脑子里面分分钟都要记住的一个点，不
管我们在说哪一个，不管你是在状态控场
首饰控场、营销控场、内容控场，你最终要
做的都是要互动控场。
说哪个内容的时候，一定要带动你直播间的这些人要出来
活跃。
当你发现没有人出来回应你的时候，他们悄悄要跑路的时
候，不管我们说到哪一个点，一定要干嘛。
·在的宝宝出来打一个在来认同的扣一下
1不认同的扣一个2有没有开过播，开播的扣3，不
开播的扣4。反正不断的要用一些选择性的指令给
你的直播间。
一个主播一定要学会在直播间去发号施令，要去发
指令。
如果只顾自己在自嗨，里啪啦，当你一个人里啪啦
讲了3分钟，一点互动也没有，或者一点指令也不发出来
的时候，你就会发现讲着直播间都没有人了。所以互动控
场也非常重要。


≦ 6.jpg ≧

4、眼神坚定而有力
*当你直播间人进来的比较频繁，二三个，三五个成群结
队的往前往你直播间进，眼神一定要坚定而有力，靠你的
状态来控场，点燃你的激情，用你的热情去感染来到你直
播间的每一个人。
·*批量去留人来。走过路过我直播间的宝宝们，稍
作停留一下，我的直播间现在刚刚打开，只有1分
钟，把你的激情调动起来，眼神坚定而有力。
V5、手势控场要到位，手势一定要结合起
来，手势要具有向导性。
比方一进来的时候，我们就要开始引导。
举例参考：
·*手指头指着上方，没有给我这个地方点一个加
号，这个地方点一个加号。走过路过，有缘飘到我
的直播间，注定我们是要遇见的。
*来，千山万水千山都是情，你点个关注行不行？
左上角的地方没有点加号的，先点个加号。
*有实力的宝宝，每个地方每个人掏一掏你的口
袋，你左兜掏掏，右兜掏掏，如果发现你兜里还有
一毛，小心你往外飘一飘。来，瞄准这个中间位置
飘。小心的宝宝都给他们楼一楼，带一带，再手势
再指着你的脑袋，看到我头顶上方了吗？
然后再引导大家免费的赞赞去点一点，点不了吃亏，点
不了善待。点赞是一个免费活跃自己账号的行为。这些一
定要去引导大家。所以手势具有引导性


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播不会烘托气氛只会
新来的宝宝扣1报名参与活动！
那么给你一套适合“新手主播的平
播起号话术框架解析！”


≦ 2.jpg ≧

就很多姐妹们如果说比较偏小白的，那建议大家先开始
从平播起号，然后当有了话术框架之后，我们再去学如何
AB链起号，如何复合链接起号。
那平播在所有的玩法里我觉得是相对来说比较简单的，
那什么是平播呢？
平播也是需要有节奏感的，也是需要进行一些小微
憋单的然后结合在平播的时候结合少量的付费去做
平播，那平播的排品也可以参考之前的文章
平播其实就是没有什么活动，但是我有性价比高的一些
产品。
我们做平播没有任何活动，没有优势。那我们怎么留人
呢?
肯定是靠人货场。
那我们0到1的话术框架也是分为自以下的
六个点，就按照这六个点里去填充。
100平播0-1万能公式：
V1、今天什么原因做福利（新号开播、新品上
新、冲xx粉丝量）
V2、福利是什么（你的货品）
V3、福利的卖点（列举1，2个点）
V4、福利的价格对比（线上线下的价格对比、大
号小号的价格对比）
√5、福利的稀缺性（后面会涨价、满足不了人手
一件、只能上xx单)
√6、成本解析（细节的成本解析）


≦ 3.jpg ≧

就哪怕你这个品是正价产品，你也要说出福利品的一个
感觉。
来，看一下我这一段话术里怎么去塑造我的羽绒服。
平播0-1起号话术案例
新号前期一定要重复产品价值和利益，找出最能留人的
利益点：
今天鸣鸣直播间新号开播，来，有多少新进来直播
·
间的姐妹想要领取我们的新人见面礼的，今的新人
见面礼是什么，看看我身上，价值3999的羽绒
服，识货的姐妹都知道，我身上这件大衣，在外面
3999起码的
但是今天为了新号数据为了新号粉丝，新来的姐妹
多，我2位数都不要让你们带回家，带回去你们问
问你们老公，问问你们姐妹，你让他们猜这个价格
一定不会低于3位数，这个大衣今天我不做福利
199值不值？（团队：值）
这个上衣我敢说你出去逛多几个直播间都不会有这
样的价格，为什么？因为这个价格我是真的亏本在
卖的，（为什么亏本）光我身上的羽城服这条大毛
领成本都要300一条，面料用的都是三防面料，防
风防水防雨，而且还免洗，但是我不可能一直亏
的，这个价格我只上这一波，下一波我一定会涨
价，。重复


≦ 4.jpg ≧

话术参考案例二：
我说看看我身上价值399的羽绒服。识货的姐妹都
O
知道我身上这一件羽绒服大衣你在外面起码399
的，但今天为了型号为了数据，
那这里为了新号，为了数据就对应到我们以什么，我们
为什么来这里做活动，这个是我们的理由是吧，
新来的姐妹多了，我两位数都不要给你们带回去，
带回去问问你们老公，今天你猜我这价格一定不会
低于三位数。这个大衣我今天做那这里199值不值？
就是我的一个产品价值塑造了199值不值？
然后我这里的团队是如果你有中控，你那些就是有其他
的人不是一个人播的话，大家要回应主播的话，主播说值
不值给不给力，你们都要在旁边附和值给力，这样子让这
个主播的气势听起来会更加的让别人有信任感，让别人更
加有信任感。
一定要记住你们今天什么原因做福利？
因为新人新号开播，因为今天新品上新，因为我冲1000
粉丝是吧。就给自己的福利找一个理由，一定要找个理
由，不能说我直接做福利了，我就说我今天给你福利，你
没有理由，别人会觉得你是应该的
那么案例里面你的福利是什么？
羽绒服，那我的羽绒服有什么卖点？
·防风防污防风防油防水防油防污渍是吧，我的卖点
是一个，还有它有多重，它是羽绒服，这里面含有
90的白鸭绒，因为不像别人家的，别人家是80白
鸭绒，70白鸭绒我家是直接90白鸭绒，那这个其
实都是我们的卖点。
那你如果不是羽绒服，你是其他的连衣裙也好，西
装也好或者是其他品类的，你都可以按照这个例子
这个顺序去写。


≦ 5.jpg ≧

那还有什么其他品类就首饰，鞋子是吧，还有一些其他
的都是可以的。
那例如：我们拿鞋子我们今天什么原因？
我们今天鞋子源头工厂今天从线上转转到的，从线
?
下转到线上的第一天。
然后我们做了十几年公共场，不懂得怎么在线上做
生意。所以我今天拿出我们在线下卖得非常好的
卖了10万多件的一双鞋子。
我今天在直播间给大家来做福利，来给大家半买半
送或者随便送或者是只送不卖的价格，来给大家来
波来看一下我手上这个鞋子软软糯糯，360度，
对直都不会开胶，不会裂底，然后上脚柔软不会臭
脚不会闷汗。
那其实我这里给大家举了很多的一个卖点例子了，那你
只要摘取从从摘取中间的两个点就可以，好摘取完我们这
样福利的价格对比，我们这个鞋子在我们供货一批价格或
者我源头工厂批给别人都起码要30多对吧？
那如果再按照我这个质量拿去到了一批，还有加上上人
工水电费，各个七七八八的一批，起码的价格最少都是
69.9
这个时候那就这样说：
那拿换个吊牌去到商柜里，要去到商超里要不要
·
100多，要不要200多？
今天在我们直播间100多200多的一个商超的鞋
子，商超的品质今天在我直播间给到姐妹们什么样
的一个价格，或者我这双鞋子在我大号卖多少钱？
这双鞋子在我大号已经卖了1万多单出去了，我大
号两百九十九一分钱不少的来给姐妹们来给姐妹们
卖的，但我今天不卖，我今天这个价格等于就是给
姐妹们送我今天这个小号为了做人气，为了做人
气，为了先支持我小号起来。所以我今天这个鞋子
我多少价格给到大家大号299卖的。


≦ 6.jpg ≧

买的姐妹们老粉在我直播间不要带节奏，我是不能
不差价的，因为这个是送给新人的福利对不对？
那这个就是我们的价格对比，那还有福利的稀缺性，也
就是告诉别人我这个福利它并不是每个人手一单的为什
么?
因为你的福利如果不强调你的福利稀缺性的话，别人会
觉得这个福利我明天来也是有，后天来也是有。就你的福
利给人感觉很不值。
为什么有些人九块九都放不出去？
那是因为他一直在强调自己九块9，但他并没有强调他
这个衣服他其实不是不止九块9的价格
正确操作举例：
我这个衣在外面卖多少钱的，我给大家看一下它是
?
什么样的一个品质。
那我今天来直播间为什么要卖9块9？因为我们今天
直播间只为做一波数据，做完数据来。
姐妹我这个福利今天拿多少件出来做数据？拿10件
拿20件，我做完数据这一件衣服我后面要涨价到我
原来39或49的一个价格是吧，这个我后面会涨价
要告诉他今天这个福利并不是天天有的，然后成本解析
是什么意思？就是我们这衣服上的一些细节。
那第五点和第六点就是在我们福利循环话术有的时候讲
得比较腻了，后面这两点你们，可以接上去。
这个是平播0到1的时候，0到你破冷启的时候的一个公
式，套用任何产品都可以。那要是我们破了0到1，我们
停播了，如果说通过刚才以上的话术突破了0到1之外
我们要做1到100的起号话术。


≦ 7.jpg ≧

这个时候我们不能再强调福利了，起号号成功之后，话
术要换成重产品、重价值塑造，把我们的活动给它减少占
比。来看我后面这一个给大家话术怎么改。
案例一话术参考：
起号成功后前期一定要重产品价值塑造，轻活动人数节
点？
有多少是新进来直播间没有抢到我身上这个羽绒服
的姐妹，来，打个新来的，我看一下，姐妹们
肯定都是冲我身上的羽绒服来的，抖爸爸都知道我
家质量好，才会给我推送这么多人，我今天肯定不
会让姐妹们失望，买过羽绒服的姐妹都知道，波司
登一件羽绒要多少钱，是不是四位数
来今天如果看中我身上羽绒服的姐妹，打个xx，今
天我身上这个羽绒服给你四位数的品质，但是一件
棉服的价格让你们带回去，我这件羽绒服足足xx克
重，比市面上的羽绒服都重2倍，真的是低于我的
批发价，我问下在我直播间姐妹有没有卖羽绒服回
去，会容易绒的，或者掉毛的，有的打个有字，姐
妹今天品质鸣鸣在这给你包了，我们价的羽绒服里
面全部做了实线的压边，里面的绒分布均匀同时不
会跑，而且你看我的毛领根根分明，很亮，你们买
的差的毛领都是没有光泽度，而且很小条，这样，
今天打了有字的姐妹，你今天买了我家的羽绒服肯
定不后悔，我们还有运费险。


≦ 8.jpg ≧

我一开始就拿来，我一开始就拿羽绒服跟什么比，波斯登
比对不对？这里有多少新进来直播间姐妹？就是假设我现
在直播间通过以上的话术之后，播到了现在大概是有流速
进来100来，200来人或者100来人的时候，你的进线变
成红色，你就可以马上把你话术一切换库存，卡，马上库
存清零。
问一下有多少新进来直播间的姐妹做一个微憨单的动
作，来没有抢到我身上这个羽绒服的，打个新来的，我看
一下姐妹们有多少是冲我身上这羽绒服来的，我家质量好
才会给我推这么多人。然后买过羽绒服的姐妹都知道我家
波司登一件羽绒服要多少钱？就你去买一件波司登一件羽
绒服要多少钱？是不是起码四位数来。
今天看住我身上羽绒服的姐妹们，打个什么互动什么什
么。然后我今天身上这个羽绒服给到大家四位数的瓶子
但是一件棉服的价格让你们带回去。然后后面就做我们羽
绒服的参产品价值塑造啦。
讲到后面了，就可以把我们平时爱讲面料的那一些我用
的是什么面料防水防油防污三防的一个面料，是不是光这
一个面料就我不如果说你们单单去买这种防水防油防污的
面料，做一件外套都要起码199。
我们今天不仅防水防油防污里面全部给你们做了珠珠90
白鸭绒，而且全部都是做的实线压边，这实线压边可以保
证我们的绒不跑绒不起不跑绒。
你们下明年比如说下年你们明年穿我身上这件羽绒服依旧
还是跟现在一样非常的保暖，你容易跑是不是就不保暖了
对吧？这个就是做一些产品价值塑造。


≦ 9.jpg ≧

那除了这个之外，还可以怎么做产品价值塑造呢？
就我们刚才前面说的背书，之前文章有讲背书，我们背书
可以给羽绒服找一个什么背书，这个是什么品牌的。
虽然我家这个品牌就是虽然这个是我家自创的一个品
牌，但是我家是找某波某私某灯代加工给姐妹们做的。对
不对?这个就是可以说我给自己找了一个品牌的名字，然
后我还可以给他找什么背书，我是找他代价工作的，就品
质是一样的对吧。
就虽然我这个就是有有的时候我们没有牌子，我们不我
们没有牌子，但我们可以说是跟同款大牌代价工作的，那
其实也是给我们去，间接地增加了一些产品的一个溢价。
那还有什么？就是大家可以根据自己不同的情况来自己调
整


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货不懂这几点！
起号肯定失败？！
（附：直播间两三个人里面还有自己人？？
主播还留不住人！教你如何使用点对点话
术，怎么用好点对点的话术方式帮你留人


≦ 2.jpg ≧

内容有点长，认真看完，绝对有价值；新人
小白看起来有些吃力。
2022年直播起号新认知：起号核心逻辑
100拉流-洗流-控流
?先拉在线，破场观，在洗流量标签，没在线你卖给
谁；
做好每场的数据的递增，增加账号权重：
总体的一个流程就是先拉流量，再洗流量，再控流
量，反反复复就是这个流程。
怎么拉流？拉流要有活动！
V1、活动的主题：看活动话术哪里
V2、活动的形式：买赠、抽奖、秒杀，三种形
式，可以单独用一个，也可以混合用
V3、参与的条件：关注、灯牌、评论
√4、怎么能参与：你要帮我点关注、灯牌、评论
才能参与
V5、什么时候得到：马上就要上车了，5秒给大
家上车，统计一波就上车，你给用户传达的是马上
就上了这种感觉。
2、拉流拉不动？
1、活动的形式问题
活动设计的过于复杂，设置的门槛让用户感觉到反
感了，或者你的活动力度太小，不吸引人或者你根
本就没有设计活动


≦ 3.jpg ≧

2、做活动的产品问题
做活动的引流款认知太低，决策成本太高，人群太窄，
可以参考憋单品选款的几个原则。
憨单选品的时候一定要让大家认为是爆款才是可以
?
的，一般是店铺内的点击率比较好的高转化商品
不要用尾货和9块9商品。
关于憋单商品的选择，可以以商品的曝光点击率数
值作为参考，而不是商品的销售额。根据每场直播
间的商品转化情况，筛选出热点商品
3、主播的能力问题
主播的话术说的不好、状态不佳，先提升主播的能
力。
拉流的顺序是：
·1、先拉曝光（人不进来你咋做其他数据？
2、在拉评论（评论代表用户意向，通过评论你能知
?
道用户的意向，知道用户的意向，你就能多憋她一
会，Areyou明白？同时评论还可以做出直播间的羊
群效应）
3、情到深处时在要关注和灯牌（通过评论知道用户
意向了，这个时候在通过真诚的套路让用户点关注
会更容易一些，顺序不要搞反。很多人就跟脑子有
大病是的，看见人进来就要人家点关注，关注你个
卵啊，我都不知道你是干啥的，我有病给你点关注
啊！）
4、最后做转化。
®
怎么洗流量？
1、通过长时间憨单来洗流量，憨单自己去学习一下，为
啥憋单能洗流量？因为长时间憋单，不是真喜欢你产品的
用户早就走了，留下的用户都是你的意向客户
2、通过转正价款来洗流量，把不能转款的原因说一下，
提前避免。


≦ 4.jpg ≧

怎么控流速？
控流速一种是控单，一种是控GPM，这两种方式都能让
你的流速保持相对稳定。
数据递增的意思：
·第一天卖5件，第二天卖10天，第三天卖15件，
天比一天多就是递增，单量的递增就意味着你的
GMV和场观也在递增。只要做好递增，流量也会递
增。
这段一定要仔细的理解，起号的各种模式就是拿捏人
性，利用贪便宜的心理，帮我们做数据。
先把这块的内容理解好，不论是那种起号模式，这里的
内容都是不变的。
1、开播前几分钟没有真实用户，要不断的说产品名字
说极致性价比的活动，拉人进来，不考虑流量精准度，让
人先进来，6-8分钟回来第一波测试流量（泛流量），个
位数，这个时候点对点转化他，转化完后在第二波流量没
进来之前，不要让他走。
泛流量：是不精准的，你这个时候账号是没有标签
的，系统推的泛流量全是测试流量，不要上来就直
接卖你的正价，你不要上来就重营销，转化泛流量
就要用泛品（憨单品），先利他，让他有所图，他
才能满足你！！！
2、开播先拉互动，互动代表的意向客户基数，在线代表
的是客户基数，有人跟你互动才能说明人喜欢这个产品，
才能拉动人气，才能产生转化，如果没人互动，说明话术
逻辑不对或者品不行。
互动这里的数值除了观看互动率这个指标，还有分
钟级评论次数这个指标，主要就是让一个人多次互
动。没人互动要么就是产品不吸引人，要么就是话
术太差没说明白，要么就是情商低，不会夸人。


≦ 5.jpg ≧

3、开播保持订单数量的递增，比如第一个轮放2单，第
二轮要放4单，第三轮要放6单，保持每一轮订单数量要
比上一轮多，因为你的在线人数是递增的，单量也要递
增，最好是按照固定的转化率放单，比如第一轮在线10
人，你放1单，转化了10%，第二轮在线20人你放了2
单，转化率10%。
·记住保证每一轮放单都要有单量。保证流速递增
场中就会有二波和三波的推流
4、直播间的流量是一轮接着一轮推送的，第一轮你转化
的好，才有第二轮流量，你第一轮转化的不好，系统凭啥
在给你浪费一波流量呢？
·前半个小时主要以浅层数据为主，这个时候没有标
签，没有信任度，直接卖产品没人买，基本上拿
个性价比超级高的品进行点对点，把人气数据做
满，尽可能的做连单（连单？）把电商数据也做上
去。
当数据做的足够好的时候，系统就会推下一轮流
量，下一轮的流量是根据你上一轮的转化来推的
流量的精准度是跟GPM有关的，GPM一轮比一轮
高我们的流量就会越来越精准。
·停留（45秒以上）、互动（2-8%）、转粉（5%
以上）、加团（2%以上）、转化率（10%)
GPM（不同类目不太一样，需要找同行算下


≦ 6.jpg ≧

新号开播在线人数低于30人，采用点对点模
式并利用选择互动法做评论
，点对点是最能做出转化的一种方式，先抛福利（不
要一直说送，可以用安排、备注、领到了吗、给他
个的这样的词来和送一起穿插的说，这样用户不
会太疲劳）拉住他，用极致性价比的产品（不要担
心羊毛党，你都没人，先把人整上来是主要的，羊
毛党也是可以帮你做数据的，主动权在你这里，放
多少单，多少钱放是你决定的），新号开播没信任
度，只有这种方式才能吸引她住。选择互动法可以
快速的做好分钟级评论。
这个时候经常会遇到的一个问题就是直播间进人很慢
也就是流速很慢，这个时候要记住，主播心态不能崩，要
保持状态，要无中生有，自己编个名字福利大一点，真去
真人和假人混着点对点，先点假名字在点真名字，点名就
是实实在在的福利，让在直播间的人留住，让没进入你直
播间的人误以为你的直播间有人，从而进入到你的直播
间。
点对点要记得以点带面，你不是说给一个人听的，是说
给直播间所有人当前路过你直播间人听的
点对点话术示例：
先点名+抛福利+说活动要（互动+关注+灯牌）+塑造
价值+打消疑虑转化


≦ 7.jpg ≧

张三在不在，9.9给你安排30双袜子要不要？
要的话给主播打个要，好不好？
让我看到你还在，今天新号刚刚开播，我也不太
会播，听别人说开播先送福利，我也不知道拿什么
福利，就9.9元给大家准备了30双袜子，新进入直
播间的XXX不要走，30双袜子给你安排，你打个1
让我看到你还在，李四想要是吧，运营给李四备注
上，王五姐妹新进来的，30双袜子我刚开播已经送
了五六个姐妹了，要的话也可以打个要，让运营给
你安排。
只有王五姐妹一个人要吗？
其他人不要吗？
李四我看你是个姐姐，需要给你换一些女款吗？
你可以告诉我，其他姐妹如果也需要的话也可以打
出来，需要是吗？
那我给你分成15双女款15双男款可以吗？
姐姐一看你就是个贴心的人，能不能帮妹妹一个
忙，帮妹妹在左上角点个关注加个粉丝团，支持一
下妹妹，太感谢姐姐了，今天第一天开播就遇到这
么好的姐姐真的太开心了，现在就给姐姐上车，姐
姐直接右下角弹窗去拍就行了，拍了之后回来和我
说一下，姐姐已经拍了是吧，您不要着急走，今天
是我们新号开播，准备了好多福利，看看有没有需
要的，有需要的可以告诉我，给你在安排一波
通过点名送他，然后多找一些理由要互动，然后先利
他，夸她，再要关注和灯牌，最后让他下单，下单之后让
他别走，看看有没有机会转化其他产品。


≦ 8.jpg ≧

点名的时候要看这个人的等级，他要有抖币才行，没有
抖币你要给他发给红包，让他加团，也要看这个人资料看
看他是不是符合你的人群，我们在点他名字的时候，也要
照顾其他人，由点到面，让更多的人参与进来，不要怕被
别人撸羊毛，这个时候根本就没有几个人，只有转化掉这
几个人，才会有二波推流，有舍才有的，人气十不断的叠
上去的，不是一次性上去的。
点对点除了这种单个性价比产品，也可以多准备一些
让粉丝来点菜
张三姐姐咱们今天新号开播，准备了很多福利品，
是真实的福利品，这个XX9.9元，这个XX6.9元，
都是亏米的，小黄车1-10号链接都是今天的福利，
你想要那个，直接和我说，咱们现在人少，我可以
拿出来介绍一下，新进来的姐姐们有想要小黄车
1-10号福利的也可以打出来。
在线人数大于30人后换成半自动点对点模式，就是开
始憨单（憨单话术好好练练），单憨的是用户对产品的
欲望、对产品的喜爱，对价格的期待，你想要我吊着你
所以你选的这个单品一定要具有很高的性价比和吸引力
才行。
憨单要注意：
·说一个产品的卖点就要一波评论、关注和灯牌
先拉新留人，可以通过抛福利也可以抛痛点，根据你的产
品定，开始要互动，说活动目的要关注要灯牌，重复塑
品，继续要互动，讲信任
注意点：价值不到价格不报！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：高客单价复合链接玩法
主播如何拆解复合链接的话术，超
实用！


≦ 2.jpg ≧

今天拆解复合链接的一个话术。
很多姐妹们这种的话术就是直播间的一个玩法，如果说
你的客单价的话是一两百的，你都可以适合这种复合链
接。
那今天的话跟大家拆解一下复合链接到底是怎么玩
的，它里面一个链接里面是有裤子跟衣服，看到弹
窗的是29块9的裤子。
然后开价的是身上一整套85块9的，那这样的一个
套路就要根据主播的一个话术，然后从而从话术上
去怎么去从29块9带到85块9开出来一整套的一个
套装
所以说这种复合链相对而言就是说主播的话术一旦
OK那粉丝也容易接受，他开出来价格并不高，而且
是一整套。
复合链接部析：搭配套装可做复合链接
举例：裤子链接59.9、衣服加裤子一套85.9、话术精髓
点对点
但是你的话术应该如何去衔接呢？
那接下来姐妹们如果你觉得复合链是你可以去用上的，
特别是前期起号，AB链相当相对低价的。
它的一个话术应该怎么去剖析它，因为大家知道什么
呢?
AB链跟复活链它很容易起号，因为它的链接有自带留人
的，它弹窗的链接是29块9,然后开价的是身体一整套85
块9。那起初的话这个主播一直用的是点对点，所以说点
对点只要用到位，不单单是开播能用，那在你这个留人的
时候都能用。
主播一直说点对点，你们可以看一直说点对点。我今天
的话这款裤子所有点到名字的都是给你们送的。


≦ 3.jpg ≧

那比如说亮亮宝贝点到亮亮宝贝，亮亮宝贝在不在直播
间，你亮了我灯牌的给我亮亮宝贝送一条59块9的一个
裤子，陈宝贝在不在陈宝贝亮的灯牌的给我送一个2号链
接59块9的一个裤子。
大家一定要知道主播点的这个亮亮宝贝，这个陈宝贝他
其实是没有这个人的或者是自己人，他在点的时候，你想
看是不是做到了数据。
那如果说我们留在他的直播间，他既然点到恋宝贝亮到
灯牌的送裤子，那你想想看，我既然留在直播间了，我不
管因为你的衣服，还因为你话术我已经留在你直播间做的
数据了。
那我亮个灯牌，你主播是不是会报到我的名字是不是会
给我送一条裤子呢？是不是？
她用身上这款衣服就是说全部都是男士polo某冰其丝线
下专柜卖500多的一个面料那你看他没有正面的说到，衣
服是男士polo某冰某丝的一个面料，是说什么呢？线下男
士某冰某丝的面料，然后的话全部都是丝滑落实线另端
而且是一个中国蔻，它的面料数量并不多。
今天我一整套给姐妹们直接送一波福利一整套。衣服半
价不要线下专柜399，599的，我今天这款衣服看好了，
这款衣服某冰某丝的给姐妹们，85的半价我都不要。那
我们就会想85的半价不要是多少，我们是不会去想。然
后他又说今天给所有新进来姐妹们人手送一条裤子，人手
送一条59的裤子。


≦ 4.jpg ≧

如果我们做用户，你觉得你会留在直播间吗？
再开上开始准备上车了，然后上车之前讲解一下1米5的
尺码，讲解一下一整套的一个搭配。
夏天大家都知道穿工艺款的衣服比印花的好看多得去
了。有没有这个是痛点？
那我们赚印花的，别人穿重工的，那就别人漂亮，我们
不好看了。是不是？如果说我们穿重工的，他穿印花的就
显得她很low了，有没有那这样子啊，姐妹们我准备上车
了。来刚才我说的陈宝贝，林宝贝，亮宝贝还在不在直播
间在的留个在这59的裤子我送给你了。
所有姐妹们今天在吗？我等他名字全部送给你们了。那
你们可以想想，他一直用点对点送裤子去留人。然后弹弹
姐的链接又是29块9，那间接的别人就留在直播间看他搞
什么名堂对不对？
准备上车之前说，那姐妹们别人家现在都是预售，我们
家不用预售，而且全部送大家20块钱运费险，想不要不
想要？
如果想要一个太阳打单发货的，把六六发在公屏上，所
有飘六六的我点到名字全部一个太阳打仓发货。
第一，它价格永远不亮底价，而且很含糊地说送裤子。他
点到名字的并不是真正的粉丝，而是他的自己人对不对？
来我开始准备上车了。


≦ 5.jpg ≧

飘了666的姐妹们全部拉库存，所有飘666的啊来陈宝
贝的飘66的新宝贝林宝贝飘66的全部一个单元打弹飞啊
新宝贝陈宝贝刘宝贝周宝贝亮飘了66全部一个太阳。
你可以看一下它的整个流程下来其实并没有什么你说关
于衣服的面料讲解，还是说一整套的搭配对不对？它其实
并没有很多的去塑造产品，它只不过用的是点对点的一个
去做留人。
留人之后，然后跟他说裤子送的那是不是这个就很有吸
引力，再挂上他的链接，他也是29块9的对不对？开价
之后是一整套塑造完了之后，然后限时限量限身份，一样
的时间多少时间30秒。
30秒内能付款的全部是一个太阳打探飞的。如果说付不
了款的姐妹们30的商家如果抢完了之后，那可能就得5
至7天发货了。
然后的话他又讲了什么呢？又讲了一个这个衣服和裤子
开价一整套80几块钱，大家觉得也不贵，有没有？我想
跟你们说一下附和链接的拆解话术，它属于什么呢？
第一，它的优点是正价起号。如果你的衣服客单价
不想卖到29，39的情况下，那你89块9你就可以
用一整套先去做链接，然后开出来是你要的客单
价，正价起号的姐妹们如果不知道怎么起的，就完
全可以借鉴这个复合链复合链的，来我给你看一下
搭配套装可出复合链裤子五九块9。
他是说的，但是实际价弹窗就29块9，裤子加衣服
一套开价85块9。


≦ 6.jpg ≧

你要的客单价，正价起号的姐妹们如果不知道怎么起
的，就完全可以借鉴这个复合链复合链的，来我给你看
下搭配套装可出复合链裤子59.9。他是说的，但是实际价
弹窗就29块9，裤子加衣服一套开价85块9。
那如果说你是卖高客单价卖连衣裙的，你是不是可以搭
配个链子或者搭配一个什么呢？
防晒衣的一个小外套对不对？还有你卖一个什么大包包
的，是不是可以送个小包包也做个这样的复合链对不对？
针对于你们自己的东西，针对你们自己的东西，自己的话
术跟自己的东西，然后去去那个去做这个复合链的精髓
然后话术去理一理就可以了


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十几人在线怎么喊没人
互动别瞎播了，越播流量越差！给
你一套2022最新服装视频起号玩
法全流程、视频拍摄模版+主播直
播话术+投放运营方案


≦ 2.jpg ≧

谁拍谁火的五种带货视频模板
第一种：痛点+解决方案+美好梦境
·案例：大码女装
痛点：肚子上一抓一大把的赘肉解决方法：就是你
的裙子美好的梦境：上身之后的显瘦效果
第二种：竞品的缺点+痛点+你产品的优点+好处
·案例：大码女装
竞品缺点+痛点：模特，穿上别人家的裙子，肚子
上的游泳圈一览无遗
产品优点+好处：穿上你家的裙子之后呢，每到出
门就是帅哥搭训。
第三种：人群+使用场景+获得感
比如卖居家好物，可以拍摄妈妈，拍妻子使用产品
的过程，并展示使用这款产品省时省力省空间等优
势
第四种：人设+测评+产品效果展示
比如你是服装店老板娘，你可以将自己的产品与网
红产品放在一起进行测，直观的展示上身的效果
客观地进行点评，最终引导用户去买你的产品
第五种：痛点+错误解决方法+正确解决方法
直接套就会爆的产品介绍话术
公式=人群+痛点+最亮眼的卖点
核心：锁人群+做类比+说痛点+圈场景+卖点反向
·
套进去


≦ 3.jpg ≧

美妆优秀话术案例模版
来有没有姐妹是过了25岁的啊，你如果没有我们这
.
样25岁加的困扰，你一定不要买，我怕你提前抗老
赶超我们，这个产品没什么牛的，就是用的是大品
牌的当家成分而已。
服装优秀话术案例模版
来，有没有姐妹和我一样爱穿套装的姐妹，都是每
·
次出门前都愁怎么搭配，颜色要花个半个小时的
来。来，你们看一下这个上下套装的颜色搭配，浅
金配绿寓意着什么？等待好事的降临，随手一拿一
套穿上你就是酷girl好吗？
憨单话术分4个点
1、告诉粉丝为什么今天要做这个福利
（比如：今天是新手主播刚刚开播，或者就是为了交
个朋友，纯做福利)
2、告诉粉丝说这个福利品，价格对比
·*（例如：今天直播间9块9秒杀，要把紧张稀缺感
突出)
3、告诉粉丝怎么才可以得到这个福利
·(例如：要点小关小注，多加粉丝团)
4、不要离开直播间，准备开款
（这时候就应该讲解商品性价比和卖点，人气开始下
滑就开价了）
重复这几个步骤就是憨单了，而且憨单控制在6分钟左
右就要放单了
如果长时间憨单不放单的话会被判为营销导流！七天内
有四场出现营销导流的话就会被扣信用分四分！


≦ 4.jpg ≧

所以要一定要控制好时间，在合适时间放单，先拉一波
转化
六分钟左右的时候一定要先放一小部分单出去没抢到福
利的宝贝让大家继续再飘没抢到！再继续憨第二轮单就可
以啦
投放运营方案
短视频豆英投放：
·1、投放前发布5-10条
·2、批量投放豆英，点赞评论、年龄、性别、相似达
人（10~20）、24小时（订标签）
注意点：新号没有标签不建议选只能推荐，若并非通用
品类建议投相似达人，女装为例：投年龄性别大概率会优
先跑到30~40人群。
3、反复多次测试之后选择最优产品+最优模版，反
复多拍几条，然后再批量投放点赞评论，转粉数据
好可以追投粉丝增长 (内部赛马）
注意点；新号不建议直接投放粉丝增长，会影响帐号标签
4、直播过程中选择最优视频投放主页浏览4小时
直播随心推/千川投放：
1、随心推短视频进入
直播间投放：商品点击/下单注意点；100一笔小额多投
放
2、测出最好的模版直接用千川进行放大


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：所有新手主播们都给我
看过来！！给你们一个不需要你思
考就可以直接套用的直播间核心话
术|活动话术及活动话术底层逻辑
帮你快速出弯提高人气促进转化


≦ 2.jpg ≧

直播核心话术在我们开直播的时候很重要。
我们话术该如何来说？
我们活动话术如何能把在线累积更多人，创一个在线新
高，产品话术能让我们的产品留人和转化能达到一个更好
的效果。
互动话术能让我们直播间达成一个很好的互动，因为有
了互动就会有留存，有了留存就会有留存而来的一些流
量。很多新手，直播间话术还是出现了一些很大的问题。
话术不希望死记硬背，这样的背话术是没有用处
的，因为我不知道当你发现没有，当你死记硬背这
句话述了之后，你在直播间，你在镜头面前很容易
会忘。
当你在背话术的时候，OK只要直播间有一个人互
动，问你个问题，打乱你的整体思路，你就会发现
你后边的词全忘了。
首先来了解一下，对我们话术而言，一定要知道一个前
奏，第一个就是我们直播间想让有推荐流量打开我们直播
推荐位。
首先第一步就是把人留在我们直播间
如何能把人留在我们直播间？
100这算是一个公式：
V3秒留人靠什么？
靠我们的一个直播间场景靠场景。
V30秒留人靠什么？
30秒留人靠我们直播间的一个产品
√1分以上靠我们主播。


≦ 3.jpg ≧

因为首先我们的直播间在开播的时候会被系统曝光，曝
光给各样的一个陌生人。
这些陌生人看到我们直播间了之后，他是从直播推
荐进来，所以他很大概率是正在刷视频的时候，正
好看在我们在直播，但是如果他没有点进去，也就
是我们的直播间进入率没有，也就是说没有在线
它只有点进去了才可以。
所以3秒留人，我们靠一个场景，还靠什么？
还靠主播当时那种状态，你比如主播很亢奋，这样
情况下，大家都会想点进去你的直播间，看看到底
是什么，说了什么话，或者你带来了什么样福利，
能让直播间的场子这么热。我要点进去看一下。
30秒，靠产品
他对你这个产品非常的感兴趣，我想拿到你这个产
·
品，或者你正在讲解你的产品，我还没听完，我还
不确定我想不想要。
那么一分钟以上
靠我们主播的一个人设，包括情绪的染，包括还
有非常靠谱的话术，主播在直播间的时候，需要用
话术来引导我们达成直播间的一些推流数据。
什么叫推流数据？
推流数据就是三个维度，一条实践。三个维度，
条直线。
三个维度是什么？
·新增付费，新增互动，新增关注。
一条直线就是我们的留存，靠我们的一个话术来达成我
们直播间的一个推流数据才可以。


≦ 4.jpg ≧

当达成了一个推流数据，我们直播间就会打开直播间推
荐位，流量就会源源不断的进入我们直播间。
首先我们在刚开始直播的时候，要把初始流量进入到我
们一个直播间。什么叫初始流量？
·在刚开播的时候，系统给的一个流量是非常多的
对吧？这个叫做一个初始流量，这是正在直播的一
个直播间，如果我们是新账号，在刚开播的时候
同样也会给我们一个初始流量。
一千左右，基本上初始流量会给我们多少，给个
百多，二百多，三百多。像这样一个样子，我们只
有利用我们的一个话术，把人留在我们直播间，把
这些初始的流量留在我们的直播间。你才能干什
么，你才能转化，你才能讲解你的活动产品话术，
你才能有转化。
逼单话术，促单话术，像这些话术，你才能有些转
化，你才能让直播间达成一个留存，有留存才会有
流量所以刚开始的第一波，如果我们没有把流量接
住，你的直播间一直会存在一个位数或十几个人。
如果你的直播间一直是个位数，进来一个看一下，个位
数走了，再进来一个看一下，还是个位数走了，你直播间
就一直留不住人。
所以流量在刚开始的时候会给我们一个极速流量。
我们需要用我们的活动话术作为一个引导，把这些
人坐在把，把这些人在我们直播间做到一个在线累
积，把它累积起来。
活动话术是留住初始流量最重要的一个话术。一般
作为一个开场话术，就在我们刚开始直播的时候
直播间源源不断开始进人了，那时候我们的活动话
术才开始展现我们的魅力。


≦ 5.jpg ≧

我们的活动话术要有要求。
第一个就是简单，通俗易懂，你不能搞得太复杂
你要搞太复杂，我听都听不明白，这样情况下，我
肯定是不会留在你直播间，对吧？
第二个就是吸引力要足。如果你的吸引力不足，或
者你本身具备有吸引力，但是你术阐述并没有让你
产品有很大的一个吸引力，或者你活动并没有一些
很大的吸引力，同样也留不住人。
第三要让观众有一种可遇不可求的状态，也就是我
错过你直播间，我可能等会就找不到了。所以我要
在你直播间停留下来，看看你做什么样的活动，看
看我有没有机会能拿到你的一个活动产品，优惠价
格什么之类
我们来看一下活动话术的一个底层逻辑
在刚开始直播的时候，直播间基本上是没有人的，或者
给了你一个初始流量，或者你流量在循序渐进的往上增
长，这个时候我们需要把初始流量留在我们的直播间
打个比方来，推过来100人，我留下个20人流量，它不
是一下子推的，它是陆陆续续往里边推的。所以我们活动
话术一直要讲解，一直要把这些新进来的观众留在我们的
一个直播间。
刚开始直播的时候，直播间大部分情况是没有人的，我们
在这个阶段没有人，没关系，就开始引导你的一个活动话
术，就开始讲解你的活动话术。


≦ 6.jpg ≧

这个时候活动话术直播间源源不断的进人，所有的人都
能听到你的一个活动话术。
这个时候进来的人看到一个在线数很低的情况下，是对
直播间没有任何信任感的，他看到你是个位数，三四个，
四五个，五六个，一看这么少人，我划出去得了。很正
常。所以当我们自已去一个别人直播间的时候，看到一个
在线三四位个位数或者十个八个的直播间的时候，我们也
不想在直播间停留，是一样的。
所以直播间初期，虽然有初始流量进入到我们的直播
间，但是观众的跳失率是非常高的，也就是它大部分的
个情况就是跳进来划走，经常是这样一个情况是吧？
所以我们如何能把人留在我们直播间
如果你的活动话术在刚开始人少的时候，就没能将人留
在一个直播间，做不到一个在线的累积，在线只能在个位
数和12位数十位数左右一直这样排，一直不增长。
这是我们活动话术的一个底层逻辑。对于已经在直播当
中，还有一些没有直播准备开播的小伙伴，会面临这样，
个现状。
第一就是我们设计的一个活动话术，它太过复杂
·
了，让人听得一头雾水。话术太繁琐，没有一个主
题。我刚开始上来，我这个人进入你的直播间，我
在你直播间停留的耐心只有3-5秒钟左右，比我说
的还有更低的，比如1-3秒左右。
如果你没有在极短的时间内把我留在你的直播间
我就直接跳失出去，给了你100个人。99个人都是
这么一个想法，你的直播间就一直留不住人，所以
他不能说官方不给你流量，给了你流量，但你没有
留住。


≦ 7.jpg ≧

第二就是活动的吸引点不突出。你比如我们今天想
做拍1发3，拍1发2组合单，或者我采取一个小憨
单，会给大家一个非常暴烈的福利价，或者今天99
我给大家做五折促销价。
这些非常重要的一个话术点，在我们话术当中反而
体现的不突出，没有很早的情况让这些观众听到这
些非常吸引的点直播间的观众照样听
再有主播的一个状态，我们说的是一个福利话术，我们
说的是一个活动，但是我们的主播状态却根本没有像在做
活动一样，像平常说的一样，这个状态一点都不亢奋，也
不兴奋。
你明明做的是一个非常牛的活动，非常福利，非常能让
人吸引住的一个活动，但是主播的状态就跟平时讲的没什
么两样，没有任何表情对吧，语气什么之类根本没有一些
变化。这样情况下也导致你这个活动就没有一个吸引点
因为主播是带领大家一个情绪状态的，你虽然做的一个很
优秀的福利，但主播没有做福利的状态，照样留不住人
给大家做一个反面的教材，在活动话术而言。
这是一个牛仔裤。hello宝宝们，主播刚开始直播，
先给大家做个自我介绍，经常会有主播会经常这么
说。来说咱们家是专门做牛仔裤的品质工厂。我们
主播我叫天天，今天天天除了给宝宝们带来非常好
看的牛仔裤之外，还给大家准备了一款王炸福利
一款百搭款牛仔裤。这款牛仔裤采用的是微弹材
质，特别的贴身，而且小脚设计特别的显腿长。咱
们家这条牛仔裤实体店一般159，直播间给大家的
是99,但是今天159也不要99的基础上再给大家打
个五折好不好。
到这个地方才出来一个重点，我们刚才说的活动吸引点
不够


≦ 8.jpg ≧

活动吸引点不突出，在快到结尾的时候才给大家说活动的
主题
想不想要宝宝们?来想要的宝宝把想要打在一个公屏
上，让我看到你们的热情好不好？
你别说我给你打想要了。你到这一句的时候基本上我都已
经逃走了，我都不想在你直播间待了。这个话术太啰嗪
了
首先刚开始自我介绍，再介绍你们家是做什么的，再介
绍你自己的名字，再介绍你的产品。到这个地方才开始跟
价格有关系。再做一个引对比实体店，一个对比实体店直
播间，再由我给开的一个价格。
等于说到这个地方，才开始切入到正题。这个时候，等
你说到这个地方，黄花菜都凉了。你进来100个人，留下
一个人都不错了。太啰，太复杂，而且这个话术让人看
起来我不知道你到底是讲什么的。
一会讲你自我介绍，一会讲你的产品。你说你拿着一个
牛仔裤，我就不知道你是不是做牛仔裤的吗？肯定是的，
所以我们要在最短的时间内把人吸引到我们的直播间，把
话术给它剪短，能用一句话说完，能用三五秒的时间把
句话说完，就不要超过一秒钟。
所以很简单，你把话术优化一下来。
新进来的宝宝王驾福利给你们四面微弹修身牛仔
裤，今天5折，到这里直接5折给大家对吧。进来的
宝快去排队，折扣力度太大，就放15单。有了什
么？有了一个名额，就有了一个紧迫感。坐上
Wifi，等我给你们上库存，人少先给大家开
波，等会人气上来怕你抢不到。
利用这种方式把人很大程度的留在我们直播间，


≦ 9.jpg ≧

首先你说的也快，他们听的也仔细。第一个我们在
话术当中，首先我说到了今天的一个主题，今天是
5折，又搞了一个名额，我又放了一个名额。放到
名额了之后，然后把主播的状态，你说坐上Wifi
等我们给你上库存，马上就给你上库存了。人
少，我先给大家开放一波，等会人家上来，我跟你
说，你抢都抢不到。
主播这种亢奋的状态又是一波。所以在这简短术当中
能最快的方式给大家说完，通俗易懂才可以。
自的是什么？
自的是让刚进来的人听到我们的话术，达成一个停留
我们不管是新主播还是老主播，还是正在直播的一些直
播，包括一些直播间，你刚开始的时候，人物的一个人群
的跳失率是非常高的，所以我们要在他给我们极速流量的
时候，我们要快速把我们的优势点，把我们的活动话术一
次性给他讲完，让他很大程度的留在我们直播间


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：常用话术如何高级不违
规？（菜鸟主播VS高级主播）
【附：直播间留人的10个小技巧告别直播
间个位数留不住人的困境


≦ 2.jpg ≧

直播间常见违规：
1、憨单不能大于5分钟；2、提到违禁词；3、利益诱导
4、不能说绝对性话术；5、讲解产品与展示链接不一致
菜鸟主播（不推荐）：
我们的产品质量是市场里优等的
√高级主播：
产品质量的好坏，是您买到之后亲眼所见的结论，
在您买到之前我说再怎么天花乱坠，您要是不信就
是不信对吧，所以您可以直接下单，我们有运费险
和七天无理由，这就是我们给到诚意，直接拍，不
喜欢一个字“退”
《菜鸟主播 (不推荐）
你随便拿到市场对比，我们质量品质都是好
V高级主播：
我相信现在大家都会货比三家对不对，大家放心对
比，按照咱们这款XX，我给大家看看细节【慰镜
头能够做到这么细节，价格肯定比我家还要高，
所以我相信大家货比三家之后还会选择我们家
X菜鸟主播（不推荐）：
我们的价格真的不贵一分钱一分货，好货肯定不便
宜
V高级主播：
我们价格确实会高一点，但是大家可以看看我的销
量就知道了，为什么还有那么多选择我们，并不是
大家人傻钱多，而是因为在低价和品质之间做出优
等选择


≦ 3.jpg ≧

X菜鸟主播（不推荐）：
我们家产品价格已经很低了
V高级主播：
我们价格没有很低，就是因为一分钱一分货，跟咱
家同等款式的还有比我们划算的，肯定是缩减了成
本，你要相信一分钱一分货
X菜鸟主播（不推荐）：
我们家的产品质量很好的，放心去买
√高级主播：
产品质量好是我们的根本，最要是我们服务，家人
们我们安排妥了运费险，点关注就是为了更好的找
到我们
<菜鸟主播（不推荐）：
别人比我们卖便宜，因为我们是源头工厂
V高级主播：
您就放心，任何一家公司都不会傻到把同等价值东
D
西卖比别人便宜是吧！谁不想赚钱，所以如果价格
比我们低的，肯定是在减少成本，我们要买就买好
的


≦ 4.jpg ≧

X菜鸟主播（不推荐）
我们家价格真的很低了，不能再便宜了
?
V金牌主播：
市场竞争那么激烈，我不会傻到把价格提高，然后
再送您100优惠券，我们直播间都不玩套路，只卖
真诚，因为相信您购买过我家产品的，就不会后悔
X菜鸟主播 (不推荐)
我们家的产品性价比高
V金牌主播：
在同等质量情况下，不会有比我们价格更低的价格
了
直播间留人的10个小技巧
1、利他思维留人法：
给人家一个停留下来的理由，留下来能有什么好
处，比如有学Xi资料领，能学到什么东西等等
2、话题话术留人法：
就是你抛的话题及话术的组合是否吸引人，能抓住
别人的内心，比如短视频连爆顺爆的方法直播间留
人十大技巧，玩抖音的十个变现方式，三天打造干
人直播间，新人成功暖场3步曲，新人如何开播弟
一天等话题
3、画面留人法：
你的直播间一眼看到的内容，可以是环境文字人物
?
形象等
4、状态留人法：
让人家感觉到你激情自信阳光正能量被你的状态所
?
吸引


≦ 5.jpg ≧

5、见证留人法：
适合老号回流及新手直播间没人，就说你学了一个
福
很牛B的方法，让直播间的人跟你一起见证这个方
法的厉害，看能把直播间做到几百人
6、同情心留人法：
就是卖惨，装得很可怜，在直播间哭，博取人家的
同情心及好奇心吐槽
7、成果留人法：
一旦你做出了成果，自己拿结果说话，大主播都用
了这个方法
8、内容输出留人法：
也是你直播间的内容定位，这是你做好直播间关
福
键的一个留人方法也是人气移播间醉关键的一个留
人方法，也是人气稳定的核心，也就是说你直播间
必须要有价值，你能为粉丝解决什么问题？你能跟给
粉丝什么帮助？?这需要你有大量的学Xi资料来做知
识储备～
9、商业价值输出留人法：
就是你讲你为什么来到这个平台，来到这个平台的
3
目的是什么，你说你看到很多宝妈草根通过直播实
现了百万千万的财富，可以举例说明，你认为你也
可以，只要你在直播间讲直播可以转钱，就会有人
留下来，因为大部分人对转钱都是感兴趣的
10、套近乎点关注留人法：
主要用于留同城，热情嘴巴甜，叫老乡，男朋友女
朋友，我们是同一个城市的，很近，主动给他点关
注，成为他的粉丝，交个朋友


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货开播一波流L
型曲线原因及解绝办法
【附：直播带货新手主播怎么快速上手？】


≦ 2.jpg ≧

这一段时间很多人来问我，他们一直说自己的直播间一
波流L型曲线，觉得自己播的都挺好啊，为啥不来第二波
流，我今天就来分析一下这个问题，讲一下解决的详细步
骤
不管你直播间是不是L型曲线，你都应该认真看，因为
这里面涉及很多直播的底层原理，真的看懂了对你后面运
营肯定有帮助
L型直播曲线的原因我认为有两个
第①个就是抖音的算法：
对每个抖音号他都会给你一个流量模型这个流量
模型就是算法对你的直播间进行了长期的直播学
Xi，什么时候给你推大流量，什么时候给你推小流
量，这个东西一旦被他给你模型固化了，就很难
改，就像很多老号播的不好，但是每次开播系统都
会给他三四于的极速流，这个就是他的流量模型的
原因
还有的号，他每天直播两小时，每次只要第①个小
时，推流就特别少，只能硬着头皮播完第二个小
时，这也是流量模型被固化，他知道你快要下播
了，不给你那么多流量了，你每天的直播模式，直
播数据都差不多，算法已经预先把计划分给你的流
量安排好了，就按这种模型给你推


≦ 3.jpg ≧

第（②个是你数据做的还是不够
·停留互动，关注粉丝团，GPM，成交密度
你都做得一般般，没有特别突出的数据，都在赛马的均值
以下，所以没理由给你推第二波流量
解绝办法的核心就是打破现状：
开播时间、开播时长、直播节奏、商品顺序，甚至
你每天排的主播顺序都要进行重新的布局，让算法
感觉到你的变化，把你已经形成的固有模型给改变
具体怎么改？
例如你原本的商品顺序是福利品A来拉流量，流量
起来后，来一个承接品B，然后再转一个正价品C，
然后你再ABC这样循环一轮一轮的播，一段时间后
你发现这种循环只能持续两轮，到第三波的时候用
A就拉不起来流量了
这个时候你要打破常规，例如我在ABC一波后能不
能找一个新的福利品D，或者我甚至可以尝试A结
束后直接上C，或者我原本的主播小王要播四轮
ABC的循环之后才换主播小张，我能不能在第三轮
的时候就把小张换上去？你做出的任何改变都会反馈
在数据上，都会让算法获取到数据发生了变化，当
这个变化足够大的时候，你就能冲破你直播间的固
有模型，你的流量曲线就会发生改变了


≦ 4.jpg ≧

想办法把你的数据做得特别突出：
你也不需要所有数据都做那么漂亮，因为大部分直播间
是很难做到的，但是你至少要把一个数据做的特别好，这
个时候也是能刺激到算法给你重新推流
我主要就是用这种方法来破L型曲线，我告诉你我是怎
么把流量拉起来的，其实很简单，我就做一个数据加粉丝
团，其他都没做，把这个数据做到超过大部分店铺的平均
值，马上就给你推流了
方法也很简单，你只需要弄一个福利品，例如一件
·
羽绒服，你标价六块九，在人数的低迷的时候当然
不能太低，太低的话上去了也没有足够的人数帮你
做数据了，这个方法就失效了
当人数掉到100人左右的时候，这个时候把这个
六块九的羽绒服上到小黄车里弹链接，链接一弹用
户肯定会点进去，首先增加了点击率，点进去后他
们就会发现没办法拍，因为是你设置的，不让他们
拍
这个时候用户看到了你在SQ上面写着仅限粉丝团
用户G买，他就会以为是因为他没加粉丝团所以无
法拍，这个时候因为他很想拍，所以他就会去加粉
丝团的，粉丝团数据就会在短时间内做的特别突
出，这个时候你就刺激到系统的算法了，就会给你
推流再现，就会从100人左右一下拉到七八百人
我讲这个方法不是鼓励大家去用这种套路，主要是告诉
大家，系统不给你推第二波流，是因为你数据还是做得不
够，只要把某个数据。做得足够高，肯定能推流这个方法
大家不要去用，理解它的原理就行了，因为用户加了粉丝
团还是无法买，就会举报，你举报的多了你就会吃违规
但是你可以通过我给你讲的这个实验方法来策划适合自己
的打法，也不屑于做粉丝团，任何指标都行，只要做到足
够突出就能推流


≦ 5.jpg ≧

总结：
类似这样的方法还有很多，我只提供思路给大家抛砖引
玉，其实我们学Xi不要去学套路，而是要学的是底层原
理，理解了原理，一个方法到你手里，你才能知道怎么变
通，怎么去吧这个方法用的炉火纯青
新主播七天教学计划
直播带货入行门槛高，不自信？
新手主播怎么快速上手？
这一直都是企业还有主播最头疼的问题，最难难在开头第
一步，入行也需要门槛的，所以这个时候除了主播的个人
表达和性格之外，最重要的还是需要后天的培训
上班第一天：
1.新主播无技巧直播试镜，随便挑选一件衣服，做
?
一个简单的10-30min的产品讲解和直播尝试（这点
可以初步判定新主播的一个口头表达能力，风格
形象等，有个初步判断！）
2.大声朗读“新人开播话术”三文件，至少3遍
3.背记直播流程并简单复述；
4.看产品卖点模板，并按照模板格式，口述产品卖
点；
5.试播2h；
6.口播视频1个
7.直播复盘总结


≦ 6.jpg ≧

新主播七天教学计划
上班第二天：
1.学习基本的服装常识和知识；
2.对着镜子熟记“服装的关键词，靓词汇集”
3.大码女孩的痛点汇集学习背记
4.大声朗读“新人开播话术”三文件，一遍；
5.试播2h；
6.口播视频1个
7.直播复盘总结
上班第三天：
1.对着镜子熟记：开播话术留人话术
2.对着镜子熟记：卖点话术互动话术
3.对着镜子熟记：成交话术催单话术
4.对着镜子熟记：下播话术
5.对着镜子熟记“服装的关键词，靓词汇集”
6.试播2h
7.口播视频1个
8.直播复盘总结
上班第四天：
1.话术考核
2.熟悉产品
3.试播4h
4.口播视频1个
5.直播复盘总结


≦ 7.jpg ≧

新主播七天教学计划
上班第五天
1：熟悉产品以及产品卖点脚本
2：正式直播4-6h3拍摄口播短视频2个
4：直播复盘总结
上班第六天：
1.熟悉产品以及卖点脚本
2.正式直播4-6h
3.拍摄口播短视频2个
4.直播复盘总结
上班第七天：
1.正式直播带货大考核，直播4-6h，统计当
天业绩
2.直播复盘总结
3.拍摄视频2个
4.确定直播风格，时间排班计划业绩考核
目标。
以上计划是以服装类的主播制定的直播带货新人主播培
训计划，计划只是个大概，重要还是需要根据实际情况调
整，其它品类其实也是差不多的，根据用户定位和产品特
性做调整。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“为什么要买？我们怎
么吸引他？怎么说服他这个东西
话术它的核心到底是什么？带货主
播逼单话术核心话术底层分析！


≦ 2.jpg ≧

话术它的核心到底是什么？
我敢说不论你是做线下的还是做线上的，还是做什
么行业的，未来做不做直播的，这个话术其实都要
学。如果说某一个行业一定能让你收入增加，一定
是销售，而主播就是线上的销售。我们学的话术其
实就是销售的话术。
那么销售的话术重要的是三个维度。
1、为什么要买？我们怎么吸引他，怎么说服他这个东
西
你为什么要买他你一定有他的需求，而我能解决你
的痛点，解决你的需要，这解决为什么要买没有需
求，我们要给他创造需求。
2、为什么要在你这里买，怎么能和同类产品打出差异化？
我们要把产品的亮点讲出来，我们要把我们的信任
感拿出来，我们把我们的专业度表现出来。就为什
么我要让你在我这里买我的产品好，我的人好，这
就是你要在我这里买的原因。
3、为什么要今天买？怎么能利用营销手段进行拔草？
对已经种草的用户完成催单收割，这个是很多很多
的新人没有做过销售或者销售做得不好，主播做得
不好的核心原因就在于没有讲好最后一段，为什么
要在今天买？我们做主播是要完成销售的，没有销
售你产品，介绍的再好没有用
我们今天不是来做分享的，我们要以结果为导向，我们
要有业绩考核。这个业绩的考核是什么？要有成交，只有
有了成交我们才有分成，我们才能赚到钱。那么我们就要
非常好的去讲好这一套话术，这些话术很多新人都没有，
所以最后的成交非常差。


≦ 3.jpg ≧

那我会花很多的时间告诉大家为什么要在今天买这个优
惠福利的话术怎么讲，逼单促单的话术怎么讲。
其实这个话术比产品介绍更加重要，这就是我们要大家
了解带货主播，话术的核心其实在于最后一个部分最重
要
那么我们这里讲一个相当于价值观的东西，如果未来你
自己写好了一套话术之后，我们怎么样去评判一下自己的
话术到底好还是不好
1、你有没有讲清楚你讲的是不是人话，
2、用户有没有听明白？你找一个你的亲朋好友，你
把产品介绍给他，你问问他他有没有听明白，或者
你给自己录下来自己去听一下，坳不坳口，能不能
简单易懂的听明白。
3、摆正局，就是我们之前有讲到的那种产生这种信
任感。
4、就是情绪，主播的情绪特别重要。同样的一段话
术，同样的一个产品，不同的主播来播，可能他的
转化率也完全不一样。
所以我们到后面的时候，我们要看我们的话术里面怎么
样，结合情境，结合当时的我们自己的状态能够把情绪带
给镜头后面的用户，所以最后一步是带情绪。
当然这个带情绪不是我们现在马上要去克服的一个问
题，因为我们首先要克服的是要确认确定下来我们写出来
这个话术足够好，当我们话术足够好的时候，我们就可以
反复的去练它，当你练到非常熟练的时候，自然而然再去
练情绪就容易很多了，前提还是要有非常好的话术，我们
要先确定的是话术。


≦ 4.jpg ≧

给大家分享一个公式，后面会有四个行业的四大话术
其实都是用的这个公式。
话术引出期（30S）--互动话术抛出，痛点输出
引发用户共鸣，进而引入产品
产品介绍期（90S)--产品重要卖点介绍，简介精炼
的卖点输出
优惠福利期（90S）--产品福利、优惠力度话术输
出促单
逼单促单期（90S)--产品优惠力度、产品重要卖
点、用户评价、品
我们简单的来了解一下这个话术的逻辑结构到底是什
么。当你是按照这种逻辑结构去讲话术的时候，其实它的
杀伤力已经在了，因为它的结构非常完整你的逻辑思维是
层层递进，就相当于是我们先有1再有2再有3再有4，然
后一下子就完成了我们的目标我们看到底是怎么完成的。
第一个阶段，话题引出期也是产品的引出期互动话术抛出
痛点输出，引发用户共鸣，进而完成的。
就是有没有什么问题，有没有这样的人群，有没有
这样的需求，然后所以我要向你推荐这款产品，这
叫产品引出区。
第二步，产品介绍期和优惠福利期，还有逼单促单期，基
本上各分1/3，各分1/3的篇幅。
好产品介绍期90秒钟的时间，比如说大概在350个
字左右或者400个字左右。


≦ 5.jpg ≧

产品重要卖点介绍简介，精炼的卖点输出。我们这里面
大概就是3到4个卖点，我们只讲3到4个卖点，如果不
知道卖点的，不知道它有什么卖点的，去抖音去淘宝或者
天猫里面去找类似的产品，然后到它的详情页里面去扒这
些产品，我们一定能找到对标产品的。
它的详情页里面已经给我们写好了卖点，选3到4个特
别有利的卖点去扒下来。扒下来之后，然后自己去把它编
写成话术每一个话术扩充一下四个话术，大概每个话每个
卖点大概100个字左右，我们400个字就出来了。
然后是优惠福利。当我们讲好了这个产品之后，塑造起
的这个价值之后，我们接下来要降低门槛，要让你觉得这
个东西这么好。然后强烈的反差，今天这么便宜，这就是
优惠福利。
塑造起的这个价值之后，我们接下来要降低门槛，要让
你觉得这个东西这么好。然后强烈的反差，今天这么便
宜，这就是优惠福利。优惠福利我们要讲的是产品的福
利，优惠的力度，然后一顿输出，让你觉得今天真是太划
算了，我今天不买真的有点可惜了，基本上要达到这个效
果。基本上我们平时听到很多的54321上链接都是在这
里。优惠福利期后面优惠福利期后面这里开始上链接。
好。上了链接之后，很多新人又犯了一个问题，54321
上链接不知道该说什么话了，没有话好说了好，没有话好
说之后怎么办呢？
特别尴尬，我换个其他的产品。这个时候我们来想象
下用户真实的情况是什么？
54321上链接用户真实的情况。这个时候他已经点击进
了小黄车里面，他正在看这个产品的详情，他正在犹豫我
到底要不要买？


≦ 6.jpg ≧

这个时候正好是临门一脚逼他下单的最好时间，但是新
人往往错过了这个时间。所以我们在后面会有一个逼单促
单的话术，这里长达一分半钟。当然有些直播间可能有3
分钟5分钟都有可能看不同的类目，看你不同的类目和真
实的情况。这个逼单话术如果你的直播间人越多，当然逼
单的时间也会越长，尽量让更多的人成交。
那逼单话术里面主要是什么？
产品的优惠地图、产品重要卖点、用户评价、品牌背书等
等。其实它的核心还是在于把前面两大类产品介绍和优惠
福利又重复的反复再讲一下。
我们重点其实在于写这两个话术，当你写出来之后，这里
的话术其实就是把前面的再去重复一下，重点再拎出来再
讲一下，仅此而已。
所以这个公式大家记住这个公式，话术引出期、产品介
绍期、优惠福利期和逼单促单期。这些话术是很多大的旗
舰直播间，就是那些一天播十几个小时，一年净利润，一
个月营业额几千万的这种直播间，他都在用的话术结构，
我们后面讲的这些话术全部会通过这个结构来帮助大家来
进行拆解。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货马扁话术框
架、案例、使用前提
【如果你是做带货的直播间，想迎合抖音的
数据考核制度快速起号，快速做数据。一定
要看到最后！！！


≦ 2.jpg ≧

标准的马扁怎么玩？
今天给你拆解一下马扁话术的天花版！
前面的开场暖场咱们略过，直接从马扁部分开始！
先总结：
马扁话术是把双刃剑，用得好，可以快速加热直播间
毕竟每个人都有占便宜的心理；但用得不好会适得其反
引起粉丝的投诉。
给大家总结使用马扁话术时有以下三个注意事项：
新手禁用：
直播新手，连正常的拉数据互动话术都没玩明白，
就不要玩高阶的话术了，先把基础的技能练熟再
说。
因为马扁要配合演戏，语速、语气、表情，都要配
合到位，才能达到逼真效果；
二、把握尺度：
小小的诱导，无足轻重，粉丝会当作主播为了活跃
9
氛围的一个玩笑。但不能为了做数据，赤裸裸的
骗，骗完数据就突然下播，甚至把粉丝拉黑！常在
河边走，哪有不湿鞋？
三、适当圆场：
比如今天介绍的话术中说“9.9元送三双鞋”，后主
播如何圆场的？不是我不送啊，你们说三双不够，所
以我才没送，给你们发了320元的优惠券，我也很
够意思了啊！
有一次我刷到一个卖鞋的直播间，一进去主播就在
说点了关注卡了灯牌的直接送一双，我看到她手上
拿的那款鞋小黄车弹窗显示188元一双，于是马上
点关注，卡灯牌。结果送的是袜子！！！
你能说她骗你？人家说送一双，又没说送鞋子，是送
袜子，是你自己误以为送鞋子！真是骗人于无形当
中，防不胜防！


≦ 3.jpg ≧

第1步：钩子留人
，主播：咱得有舍有得是吧，要我今天九块九给朋友
们上一波？
中控：上一波！
主播：后台做账，从我自己工资里扣，九块九，天
呐！真的有舍有得，宝贝们这话你们都说出来，良
心不会痛的吗？来，宝贝，我跟你说上班也不容易
啊，今天点个灯牌，我说了，今天还就宠粉了，首
先第1点，你得是粉。
第2步：粉丝团数据
·中控：对，你得是粉！
主播：你不是粉我凭啥宠你，你都不是粉，我宠谁
不好，我宠你？没点关注点关注，没亮灯牌亮灯
牌！把灯牌给主播亮起来，后台给我做一个九块九
的链接。
今天直播间所有点了关注亮了粉丝灯牌的，有够买
渠道，有秒付的链接。但如果说没点关注没亮灯牌
的话，那个按钮直接是灰色的。
中控：行！
主播：直接灰色的懂了吧，所以宝贝没点关注没亮
灯牌，把灯牌给亮起来，宝贝们，596的鞋子，你
让我上九块九是吧，我先给你贴一波，一双贴500
块钱，三双够不够？够了吧？


≦ 4.jpg ≧

中控：够了！
主播：我跟你说，你们这群人啊，我这辈子可能都
见不到，但是我今天豁出1500块钱，我豁出一个星
期工资，我给你们贴了，好不好？
那今天三双够了是吧，全屏飘“够”，后台链接做没
有呢？
中控：做好了！
主播：就加三双库存九块九毛钱，你净赚500块。
来，一号链接准备好送，倒计时五秒钟时间，上
车！
第3步：配合演戏
·中控：54321！等一下，你自己贴，你看公屏都说
不够，不够不够！
抢不到！
主播：宝贝们，抢得到，我跟你说抢得到，我说了
今天直播间没关注，没灯牌，它那个付款按钮就是
灰的，付款按钮灰的你不用看
我六七千人在线，没有多少人有灯牌儿的，你懂
吧，实时有灯牌儿的，也就是1000个人左右，
1000个人抢三双，有啥抢不到的，抢得到的，我跟
你说，真的抢得到，你今天直播间直接抢到净赚
500块钱！
中控：对呀！
主播：啥也没做，净赚500你不够？那多少双够
啊？什么？100双？不是，宝贝！你别跟我说xx（品
牌）这么大品牌就贴三双，跟xx有什么关系？
中控：没关系！


≦ 5.jpg ≧

主播：xX上市公司300个亿，它给我吗？它不给我
啊，我就拿那么点工资的呀，所以今天我贴3双
我个人补贴懂了吧？个人补贴！
中控：有人说，要300双，要1000双！
主播：300双？500块钱一双，三五十五万，十五
万呢，我三年工资都没有15万，你们想干嘛呀？宝
贝，你还说太少了，我的宝贝，那咋的，你们还想
人手一双啊，人手一双九块九，我说我补贴不了
我没那么多钱，我有那么多钱，我上什么班啊，回
家躺着不好吗？
第4步：剧情反转
主播：先这样，宝贝，我问你们是不是真的喜欢双
鞋，是不是真的想要这个鞋子？然后，599，399
都嫌贵了是吧，那既然这样，你们今天想不想要炸
波大的？
中控：想要！
主播：想要炸波大的是不是？那全部把“炸”字飘在
公屏上！今天我提成不要了，我豁出来提成给你们
了好不好？那既然这样，599鞋子你飘一遍“炸”我减
10块，飘两遍“炸”我减20，如果说你一个人飘了十
遍“炸”，我减100！
中控：减100！
主播：要不要炸到？从来没有过的福利，今天全屏
炸一波，今天豁出去提成就不提了，上不封顶，上
不封顶，三十秒时间！
宝贝听到了，如果说今天你一个人飘了30遍“炸”
我给你减300块钱，我给你减300块钱好不好？那全
屏把“炸炸炸”飘起来！咱全屏飘“炸”就可以了！
中控：“炸”字飘起来！


≦ 6.jpg ≧

第5步：价值塑造
·主播：而且听好了，今天纠结颜色就拍我手里的，鞋
底儿是给你做藏龙卧虎的，而且整个鞋面是给你做
六防，遇水不沾，遇水不涨，更加好搭配，底儿
软，面儿软，脚好穿，四季可穿的鞋子，从年头穿
到年尾，四季可穿，春夏秋冬都能穿，性价比更
高，来，时间到了！
中控：刚才统计了有32遍炸！
主播：什么？32遍？要减320？超过30秒不算的，
32遍，要减320，这也太大了吧！后台给我做吧
优惠券做320的，不够的我贴。我今天说到做到
320块钱从来没发过！
第6步：再要数据
主播：点关注，今天直播间优惠券人手一张，人手
都要，不要限制，见者有份！点了关注的，每人给
你们发320块钱优惠券。
亮了灯牌儿的宝贝，我刚刚给你们九块九嘛，九块
九毛钱我说要上三双，我没上，你们说不够抢嘛！
那我说我钱不要了，我还是照样贴给你们。
今天点关注宝贝全部发320块钱优惠券，如果说给
主播亮了灯牌儿，听好了，主播个人多贴20块钱，
每个人多贴20块钱，我贴100单，2000块钱贴。
我说了今天提成不要了，全部给你们贴了，点关注
亮牌报鞋码，鞋码鞋码飘给主播，要什么鞋码飘什
么鞋码，今天亮灯牌直接发340的！
(演示)来，看一眼上脚效果，准备上车！


≦ 7.jpg ≧

中控：对！宝贝看见主播的上脚效果！
左上角点关注亮灯牌的把自己的鞋码飘起来，运动
鞋穿多大，这双鞋穿多大，男款女款全都有，37码
的拍37.5码，44码的拍44.5码，四码全拍，脚背
高脚宽，往大一个尺码拍！
主播：来，后台，链接做没有?前100单直接破价
号链接倒计时五秒后上车！
第7步：上车逼单
主播：上车，五十三二一
一号链接，来，宝贝
刷新右下角小黄车找到一号链接今天直播间到手价
格259米，259买门店599，国风系列天花版的鞋
子。
宝贝听好了，你今天喜欢这双鞋去抢，前100单
主播个人多贴20块钱，到手是259价格，而且宝贝
听好，今天这双鞋，主播是个人贴了2000块钱出来
的，所以一号链接我只保价前100单，第101单第
102的没有这个价格了！而且你们今天眼光太高了
哦，但凡你今天看上别的，这双鞋子，我都不用贴
这么多钱。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：审核新规！！！不用再
说“波波间、浮力”等词了！这些已
经属于违规范围了！！
【附：十二月份服装配饰行业审核新规


≦ 2.jpg ≧

新规将自2022年10月20日起针对不规范
语言文字的内容进行专项治理，以提升用户
体验。
1、一般不规范用语
违规提醒：您好，广告用语用字应当使用普
通话和规范汉字，请修改，谢谢，
常见违规场景：
·广告用语需使用普通话和规范汉字
不得使用非标准的简化汉字，不得使用繁体字
?
不得含有错别字、无意义符号等内容
不得使用表意不明的病句等内容。
可通过：
企业名称或商标本身为繁体字；
客观场景展示的繁体字，如产品外包装、文物古迹
字画/书籍/字典、实体场馆场景等展示内容。
2、不得含有错别字、无意义符号等内容：
·使用错字、别字、同音字、象形字、变体字、字母
缩写emoji代替文字使用等形式，发布相关不规范
用字
案例参考：
规范用字：
拼多多、优酷、微店、微博、朋友圈
·
违规变体表达：
·拼夕夕、n、v店/围脖、pyq
规范用字：
爱奇艺、芒果TV、小红书、淘宝、网易云
违规变体表达：
小红薯
/tb、网抑云


≦ 3.jpg ≧

2、广告中不得含有错别字、无意义符号等内容：使用错
字、别字、同音字、象形字、变体字、字母缩写、emoji
代替文字使用等形式，发布相关不规范用字
常见营销类的不规范用字，如：
规范用字：
·钱、赚钱、大牌、福利、活动、工资、推广
违规变体表达：
/金?、赚米/赚Q、big牌、浮力、和动/h动/
hd、工z/g资、推g
规范用字：
·直播间、包邮、单价、5万、潮牌、很贵
违规变体表达：
·Zbi/波波间/播播间/直b间/直间播/啵啵间、包油/
bao邮/包u/包游、di、5w、潮p、很g/很跪/很柜
举例参考：
常见品牌名称不得使用不规范用语用字表达
违规案例：
1、因为你，生活如此美丽--K德基，来自异域风情
的魅力K
·2、牌手表，精美浮雕，个性张扬，很适合你
3、喝茶=喝，老爸=@
合规案例：
，1、因为你，生活如此美丽一肯德基（或KFC），来
自异域风情的魅力
2、施华洛世奇（Swarovski)手表，精美浮雕，
性张扬，很适合你
3、喝茶/喝茶、老爸/老爸更、打工人上班的
天心情很美好


≦ 4.jpg ≧

谐音梗/方言梗，如：
规范用字：
小可爱、大可不必、泪流满面、猕猴桃、拜拜了、
救救我、外国人、姐妹
违规变体表达：
小可耐、duck不必、内牛满面、迷hotel、886、
.
995、歪果仁、集美
规范用字：
·光脚、谁、干啥、喝酒、难受想哭、与你无关、怎
么了
违规变体表达：
·光jio、嘎哈、喝9、蓝瘦香菇、雨女无瓜、肿么了
缩写梗，如：
规范用字：
·搞快点、阴阳怪气、对不起、真情实感、你说的
对、永远的神、笑死我了
违规变体表达：
gkd、yygq、dbq、zqsg、nsdd、yyds、xswl
·
规范用字：
漂亮姐姐/妹妹/哥哥/弟弟、小姐妹、打扰了、盛世
美颜、血雨腥风、玻璃心、不好意思
违规变体表达：
plj/plmm/plgg/pldd、xjm、drl、ssmy、xyxf、
blx、bhys


≦ 5.jpg ≧

十二月份服装配饰行业审核新规
1、广告中不得涉及虚假的功效宣传
不得涉及夸大产品的功效、性能误导消费者购买
如塑身衣穿上腰围立减5CM等；
不得通过虚假实验，如暴力测试等，夸大产品使用
效果；
服装配饰行业素材不得涉及自发热、发热描述
2、广告中不得涉及虚假的范围描述
服装配饰行业不得涉及虚假的抗寒温度范围描述：
内穿类（如袜子、保暖内衣等）不得涉及抗寒低于
零度以下等类似描述；
外穿类（如大衣、皮衣、毛衣等）不得涉及抗寒低
于或等于零下三十度等类似描述。
大家一定要注意规避，避免增加无效的工作
量！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：一套框架解决话术死记
硬背问题避免主播背了半天就忘词
（附：直播间月新过万助播3大话术体系）


≦ 2.jpg ≧

高工资带货主播一定要知道的6大话术逻辑
第一步：开播暖场、第二步：商品导入、第三步：产品
讲解、第四步：开价上款、第五步：逼单促单、第五步：
切款换款
把商品导入进来，引发用户停留，或者直接抛出第一卖
点，通常用以下几种方法
V1、唤起需求型
√2、价格前置型
√3、直接推荐型
V4、产品展示型
V5、爆款背书型
100话术示例：唤起需求型
直播间的姐妹们有没有手臂比较粗的平时穿衣服不
管是穿吊带也好还是说穿短袖也好手臂非常粗特别
的显胖，来想穿得显瘦一点的姐妹公屏上给我扣1,
我看一下有多少姐妹跟我一样有手臂比较粗，想通
过穿衣显瘦藏肉肉的的通过产品卖点找到用户痛点
唤起用户需求
100话术示例：唤起需求型
有没有给主播一样比较懒得宝宝平时不上班想穿得
随意一点的就买它！！买它就对了简单百搭怎么穿
都不会出错产品和用户链接起来
100话术示例：价格前置型
我看好多新进来的宝宝，接下来给大家炸一波福利
?
吧，59xXx联名款t想不想要，要的宝宝满屏把要字
刷起来，这是一款漫威联名的T恤，这个买过的都
知道129对不对，今天99直接给大家开炸


≦ 3.jpg ≧

7100话术示例：直接推荐型
所有宝宝听好了接下来给大家上一款超级超级XXx
的衣服，大家一定不要错过，这款是主播自留款
我们家老粉宝宝人手一件的大爆款，每天开播都有
姐妹找我要，今天给大家炸一波福利注意跟上一个
款有关联搭配，常用于爆款，对主播情绪、状态要
求比较高
100话术示例：产品展示型
直接展示上身效果：哇塞宝宝们这个蓝色也太好看
了吧，别人冬天都穿得很沉闷，你把这个蓝色穿出
去是不是把天空披在身上的感觉需要情绪，需要提
前做好穿搭Look
100话术示例：爆款背书型
接下来给大家上一款，网红明星都在用/穿的XXx
大家可以看看我们店铺的销量，3000+没有一个差
评，这个款式听好了宝宝们，你们什么都可以不
买，这一款一定要给我搞到手好不好讲解的时候主
播语气、眼神一定要坚定自信
重点！！！
直播间一定要热起来有人才能去卖货，如果一场直
播中人数一直是个位数在线，主播讲的再好也没有
办法去卖货，因为人太少了流速太慢了，开场一定
要暖场拉人气，把流速拉起来，人多卖货事半功倍
哟


≦ 4.jpg ≧

开播暖场
刚刚开播把直播间的人气聚起来，就像我们平时去看演
出节目，开场节目要把场子热起来是一样的道理，先把人
聚在你的直播间，显得直播间有人气很热闹，开播暖场要
讲清楚，告诉直播间的朋友们
√1.你是谁？你是干什么的？
√2.你的福利是什么？
√3.你的福利的有多好？
V4.怎么参与？
√5引导互动引发停留
话术参考：
哈喽，宝贝们欢迎来到xxx直播间，我是你们今天
晚场的主播xXXx，在直播间的宝贝可以打个卡让我
看到你们，新进来的宝宝可以点个关注，我们等等
后面的宝宝马上给大家炸福利
话术参考：
哇塞，我看到好多宝宝都来了，那话不多说给大家
开始炸福利了，今天这一款司登家的极寒系列来
了，今天999给大家开炸，给不给力，关注过波司
登家的就知道，这款系列，我们平时多少钱？2399
对不对，南极考察队同款，南极都能穿是不是大家
都能穿？这个价格也就只有今天才有，要的宝宝刷三
遍要字，今天活动福利没有那么多，但是你们越热
情给大家福利越多当直播间人聚起来场子暖起来之
后我们就可以进行卖货了


≦ 5.jpg ≧

助播3大话术体系
当刘畔宏老婆Vivi跳操突然离场，粉丝说“有一种闺蜜
离场后，我和她男朋友面面相靓的尴尬感觉”刘宏如果
没有Vivi，直播效果肯定会差很多的～所以拥有一个好的
助播是多么幸福的事情呀！那么一个好的助播需要做什么
呢？
1、指导话术
(1）指导关注
举例：想要参加免单的宝宝们仔细听啊！第一次刷
到咱家直播间的宝宝，可以在左上角点个关注，这
轮要是抢不到，就等下一轮抢，下一轮要是还抢
不到，明天还可以通过您的关注列表点击我们直播
间继续抢！所以记得关注直播间，不迷路！～
(2）指导加团
举例：所有已经下单的宝宝，直接点击左上角小爱
心，加入咱家粉丝团，今天咱们1号链接已经完全
爆单了，所有加入粉丝团的宝宝咱们安排优先发
货，后台小哥哥记得做好登记，今天下午就开始排
单，并且赠送7天无理由！已经有16个宝宝加入粉
丝团了！还没有加团的宝宝们抓紧时间！全部安排
绿色通道~


≦ 6.jpg ≧

2.接场话术
(1）抽奖策略
当主播不得不下场去调节自己的状况时（比如卖服装
的，主播需要下场去更换衣服），需要助播顶场2到3分
钟，让助播上场做抽奖福利，把观众的热情带到更高点
如果要顶场五到十分钟，助播上去边抽奖边感恩粉丝感恩
主播，感恩团队，这个时候啊，可以多铺垫一下。
举例：宝宝们稍等一下哈，主播去给大家换另外
个颜色了，大家不要着急，后进直播间的抓紧时间
去1号链接抢购一件，100斤以下穿s码，100-120
斤穿m码，不知道怎么选尺码的可以看一下我手中
的尺码表，没抢到的宝宝们先把关注点起来，稍后
我们主播给大家申请库存。左上角的福袋大家可以
点一下，还有十分钟开奖，还没有参与抽奖的宝宝
们抓紧时间，马上就要开奖咯！主播去换另一个颜
色马上回来！
3.氛围话术
主播：好不好看？
.
助播：好看！我也好想自留一件啊！
主播：想不想要？
助播：想要！能不能给我留一单？
主播：现在还有几单？
助播：库存就还剩100单了，抓紧手速
这就是助播的三大话术体系，其实非常的简单，你可以
用它来要求你的助播，带货直播是一个团队工作，并不是
主播一个人的事，那么问题来咯，你的直播间有一个好的
助播吗？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：有人在公屏上问“你
么时候上车、这个颜色尺码怎么
选？是真的送吗？多少钱、太贵
了”不会回答流量越来越差！给你
一套直播间如何借势拉停留方法！
让你转化提升百分之五十
【不管你会多少种停留方式，你都一定要学
会借势拉停留。


≦ 2.jpg ≧

直播间里有很多东西是可以给你去赋能的，特别是你的
用户，你的观众。用户给你做了互动，用户给你点了个关
注，用户给你加了个灯牌，用户给你点了个赞，用户给你
点了一下小黄车，这些它都是可以让你去借势拉一下停留
的。
那么这个是什么意思呢？
借势，借粉丝的势能，让你的停留做的更好。
例：有人公屏上有个人问“你什么时候上车”
·有个人问你“这个颜色尺码怎么选？
有个人问你“是真的送吗？”
有个人问你“多少钱”有个人说“太贵了”
有个人默默给你点了个关注，有个人默默的去点了
赞...
那么这些东西普通的主播、小白主播老手主播会是两种
不同的应对方式：
①小白主播一般会直接的去回某个问题
“我们什么时候上车”
?小白会这么回：
【待会我们马上就上车了，好东西都是值得等待的
宝贝
“给你点了个关注。
3
?小白会这么回：
【感谢这个小灰，给我点个关注，谢谢小灰，其他
人没点关注，点一下关注】


≦ 3.jpg ≧

“有个人问多少钱”
小白会这么回：
【我们价格多少钱是吗？宝贝儿，待会价格开多少
福
出来你就知道了，今天的福利特别特别的大啊，待
会价格呢，马上就开了】
这些都是一系列小白的操作，这样做它是不会借势
那么作为一个成熟的主播，他应该怎么去借势呢？
比如有人问：
“你什么时候上车？”那主播看到人就跟看到停留点
一样，真的一定要这样。
V老手主播：
【这个小宝问什么时候上车是吧？问的好，直播间
此刻524个人，如果你们跟小灰一样，等不及的想
要准备好上车了，把上车两个字告诉我，我滔不
绝讲了这么久，我都不知道，我讲了这么久了，你
们准备好上车了要告诉我。后台500个人，现在如
果公屏上有出现50个上车，50个人等不及了，我
现在原地马上给大家上车”，这个互动是一定能要的
起来的。
“有个人问多少钱，
√老手主播：
【，有个宝宝问这件衣服多少钱，问的好，直播
间523个人，所有人在考虑这件衣服多少钱，不知
道是多少钱是吗？


≦ 4.jpg ≧

【价格还没开，先不要急得嫌贵，待会儿便宜还是贵不是
我说了算，你们看到那个价格多少钱，你就知道有多便宜
了，我敢打赌啊，500个人，现在500个人开完价格之
后，人气立马升600人，你们信不信，为什么？待会看
到那个价格我人气会更高。】
【为什么现在要改一个高价呢？咱们直播间不是玩什么
套路的，我们这件衣服就值这个价格，我希望大家是因为
这件衣服的款式而留下，不是因为待会我要开的那个价格
有多便宜而留下。】
牛吧！这叫什么？这叫“借势留人”，借助一个人的势能去
控制所有人，讲给所有人听。
所以小白主播，总是会去回某一个问题
成熟的主播是借一个人的问题回所有人的问题，拉所有人
的停留。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：这些原因导致您的直播
间流量越来越差排款的变化、主播
的状态，都会导致不同数据的差异
那么怎么补关键数据


≦ 2.jpg ≧

即便有很好的推流脚本，实际的操作情况也并不一定理
想，因为在日常直播中
排款的变化、主播的状态，都会导致不同数据的差异
如何去衡量差异，首先就要知道差异在哪里
差异来源=往期数据+同行均值
·
这是第1种往期数据考核。
·就是将过去3场的直播数据，按照互动数据、漏斗
数据、交易数据、流量数据进行统计。
拿过去3场的每一项数据的中间值，作为底线数
据，拿每一项数据的高限，作为下一场的考核数
据。
第2种，同行均值。
即通过第三方数据、抖店大盘的中位值，进行参
·
考。
作为操盘手，实时查看每个时间块的数据表现，对
9
比同等规模的流速、在线的情况下，我高了还是低
了，低了是什么低了，低了多少。
只要到这一层，才会涉及到补数据，无非就是直播行为
补数据，还是付费补数据，但最终目的都是为了迎合直播
间的算法模型，不断激发系统提供更大的曝光。


≦ 3.jpg ≧

如果发现哪一个目标指标明显低了，就想办法弥补，比
如在直播的某个时间，上了一个正价款，但是停留下降
这时候的姐决方案，就是通过引流款、福袋，把数据重新
拉回，比如在转化当中，出现数据缺失，也可以通过随心
推，适当补入成交数据。
任何一名操盘手，都应当养成数据统计的习惯，并善于
在实时直播中町盘，根据数据的不同表现，进行相应的补
救动作，这也是运营型操盘手，跟一时运气把账号做起来
的，所谓运气操盘手的能力的区别。
很多人不会做单场流量的周期性拉升，大概率是不具备
系统化的流量规划能力，想想自己是不是如此。
到了这里，对于如何制造有效流量曲线，你就会有
?
一个完整的运营流程。
①、确定指标值，在直播当中，我需要在每个节点
做什么数据
②、划定时间块，作为数据增长的时间段，我需要
多长时间去完成
②、搭建推流脚本，根据推流脚本，来合理的安排
.
排品、话术等
实时观察时间块的数据波动，结合自身及同行数据，作
为考核标准当出现目标数据波动，优先决策是否通过调
品、活动解决，其次考虑是否介入付费解决。


≦ 4.jpg ≧

赛马机制是固定的，人是活的，只要学会将时长维度颗
粒化，将算法考核排列化，坚持做个每个时间节点的数
据，我们就会获得两个结果：
·第1，整体数据优于90%的同行，排位榜迅速拉
升，并结合小时榜统计规机制，在某二时间段迅速
拉起波峰。
第2，整体数据优于部分同行，不出现高峰，但是
却能实时获得流量奖励，这看起来不算好事，但对
新手是好事，为什么？
因为大部分直播间，实际上都无法承接高速在线，而直
播实时在考核数据，流量一大，数据就会被撑散，接不住
号就容易凉掉。
操盘手要有自知之明，知道流量递增，跟直播间能力递
增是同步的，学会流量的延时满足，并懂得思考，我是要
高在在线，还是平稳的持续推流，既然自然无法承接，就
降维流量，跟小玩家赛马。
最后剩下的，就是不断渐进式在福利款当中穿插去测利
润款，只要遇到了利润款爆，直播间短时间内产生大量正
价品成交，直播间就起来了。
这是流量出现问题的情况下的策略，注意了，这不是常
规手段，正常的直播路径，实际上福利款的出现频率不会
这么长，而是不断通过渐进的方式，去观察数据的实时表
现，这个考验的就是操盘手的数据应变能力。
而正是大部分的直播间操盘手缺乏应变能力
所以号就中途凉掉。


≦ 5.jpg ≧

但是补数据是全能的吗？
。当然不是，很多人有一种误区就是寄托在仿生建模
上。
比如一个新号冷启动，通过鱼塘的方式建模，方法上可
行，但是对于一些本身就基础薄弱的团队，就是独药啊
自身条件没优化好，补鱼跟陪跑都是一个结果，比如一个
团队陪跑，账号帮你起一个月，再把账号交付到你手上
前提是你自身能力能承载吗？
承载不了还不是照样凉。
补鱼还不是一样，前期建模成功，后端承载不行，怎么
办，凉拌啊，号还是被搞两，补鱼永远都不是起号方式，
而是在数据异动的情况下，进行适当的干预。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播讲解产品卖点一直
是“好看、耐穿、颜色正、质量好
月薪5w主播她产品卖点怎么讲呢？
（附：95%的新手都不会投小店随心推！新
手投放6要素


≦ 2.jpg ≧

很多人会在讲解产品卖点的时候会有一个误解：
把产品详情页的内容作为直播产品卖点话术，而且
是那种逐一把每个产品信息点都展开细致的讲，每
个卖点恨不得比说明书还要详细。
但是真实实践之后你会发现讲的多并不能承接流量
因为每个产品的核心卖点其实只有1-2个，卖点太
多反而没有重点突出，也会让你讲品零碎没逻辑。
那今天来说一下各位讲解产品卖点的时候的
个话术逻辑：
√①、1-2主卖点，围绕着产品核心主卖点进行产
品解说
V②、2-3个维度的卖点佐证，通过产品背书、材
质、产地等维度进行佐证
V③、每个维度的佐证强化主卖点，细节化，专业
化，数据化强化主卖点
V④、代入想象辅助卖点情景打造，通过产品怎么
用在哪用场景化、实用性，多用性等方面进行辅助
卖点的解说
100举例：
产品枇杷膏话术举例：
，①、这款枇杷膏，他润肺降噪，更有益健康
②、为什么润肺降噪？因为这里面含有琵琶，还有
秋梨，还有罗汉果，菊花还有胖大海，都是为了方
便我们在嗓子不舒服的时候，呼吸道更加舒畅（第
1个维度材质）；我们家这款枇杷秋梨膏在逃宝销
量10万+，为什么很多家里一买都是卖10支20支
囤着用，一家老小都能用【产品背书】


≦ 3.jpg ≧

③、为什么很多宝贝喜欢囤我们家的货，因为咱们
家产品立面含的材料是真材实料，我们每支都是50
克的纯枇杷膏，50g一瓶等于40个琵琶，没有任何
添加剂
④、我给各位宝贝讲一下哦，这款秋梨膏你买回家
之后放到冰箱，早上起来可以直接挤10g冲一杯温
水，或者你也可以一勺干吞也可以，它不会很甜
腻，饭后，晚上睡觉之前都是可以食用的
知道逻辑之后我们在看讲卖点细节的时候我们可以用到
1个小技巧，让你的卖点讲的更加能触达客户。
就是用比喻，可以是使用感受的比喻，体积大小的
比喻，还可以是场景勾画的比喻。
这里说一下我只是说了一个产品卖点讲解的逻辑框架
不是一个产品的逻辑框架，大家在实践的时候一定要注意
厂
那么说完了卖点，那么接下来的内容：
我会从小店随心推前期如何去测素材？中期如何打
标签？后期如何快速跑量？怎么提升随心推的投产
比，给你擀开了，揉碎了讲清楚。
小店随心推是一个比较依靠质能探索的投放工具，它的
功能没有千川那么完善，随心推维一有效的定向就是达人
相似，所以前期呢，我们醉主要的就是投放达人相似来打
标签，标签的意思就是随心推会根据跟你成交的人的画像
来决定之后给你跑什么人群属性的流量。


≦ 4.jpg ≧

新户因为没有消耗，直接去投达人可能投不动，所以
我们一开始的时候，要让账户有消耗，可以先去投自定
义、性别和年龄，根据你自己的产品，用巨量算数来看
下性别和年龄，找到对应的就可以了，这个时候呢，投产
可能比较低，因为你没有标签。
二、在自定义跑出去几场后，有了消耗就可以投达人相似
了，20个达人要选满，这样你的计划才会触达更多的用
户。同时你要注意你对标的这个达人卖的产品和你的客单
价是否类似，比你太低了，不行。
三、注意，在你的达人没有成交200到300单之前，正
确讲应该是随心推的标签没有出来之前，千万不要去投放
质能推见，不然呢，你的流量都是大爷大妈，进来就是
套大拇指，主播辛苦了。
四、如果投放的效果不理想，有消耗没成交，可以选择加
入短视频，但是呢，短视频一定要先测试一下，不然呢
计划可能会被你的短视频卡掉，因为加热短视频的时候
用户是通过短视频进入你直播间的。


≦ 5.jpg ≧

五、随心推只适合小额投放，如果你需要的量比较大，可
以呢小额多投、多建立计划。单个计划，如果你直接大额
度去投放，会导致你的流量比较泛。
六、不管是随心推还是千川，都有一个系统探索模型的过
程，这个过程的流量呢，不金准，因为系统再给你探索
同时如果你的素材和直播内容做不好，随心推，不管你砸
多少都没用。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：一年到头了，能不能换
点话术如果足够应景我的信任感是
不是一定会翻倍？？分享一套百万
直播间春节必备66句直播话术
【附：为什么同样主播！别人5位数，而你
4位数是自己不够勤奋吗？是自己不够努力
吗？新主播苦练28句金牌直播话术


≦ 2.jpg ≧

新主播苦练28句金牌直播话术
X新人主播：
我们的产品质量是市场里优等的
金牌主播：
V
产品质量的好坏，是您买到之后亲眼所见的结
论，在您买到之前我说再怎么天花乱坠，您要是不
信就是不信对吧，所以您可以直接下单，我们有运
费险和七天无理由，这就是我们给到诚意，直接
拍，不喜欢一个字“退”
X新人主播：
你随便拿到市场对比，我们质量品质都是好
金牌主播：
V
我相信现在大家都会货比三家对不对，大家放心对
比，按照咱们这款XX，我给大家看看细节【慰镜
头】能够做到这么细节，价格肯以我相信大家货比
三家之后还会选择我们家
X新人主播：
我们的价格真的不贵一分钱一分货，好货肯定不便
®
宜
金牌主播：
V
我们价格确实会高一点，但是大家可以看看我的销
量就知道了，为什么还有那么多选择我们，并不是
大家人傻钱多，而是因为在低价和品质之间做出优
等选择


≦ 3.jpg ≧

X新人主播：
我们家产品价格已经很低了
V金牌主播：
我们价格没有很低，就是因为一分钱一分货，跟咱
C
家同等款式的还有比我们划算的，肯定是缩减了成
本，你要相信一分钱一分货
X新人主播：
我们家的产品质量很好的，放心去买
V金牌主播：
产品质量好是我们的根本，最要是我们服务，家人
们我们安排妥了运费险，点关注就是为了更好的找
到我们
X新人主播：
别人比我们卖便宜，因为我们是源头工厂
金牌主播：
V
您就放心，任何一家公司都不会傻到把同等价值东
西卖比别人便宜是吧！谁不想赚钱，所以如果价格
比我们低的，肯定是在减少成本，我们要买就买好
的


≦ 4.jpg ≧

X新人主播：
我们家价格真的很低了，不能再便宜了
金牌主播：
V
市场竞争那么激烈，我不会傻到把价格提高，然后
再送您100优惠券，我们直播间都不玩套路，只卖
真诚，因为相信您购买过我家产品的，就不会后悔
X新人主播：
我们家的产品性价比高
C
V金牌主播：
在同等质量情况下，不会有比我们价格更低的价格
春节全品类必备直播话术
姐妹辛苦一年了，总要劳劳自己，人生不能没有冲
动消费，再说了，你又不是天天消费，喜欢就赶紧下单
啦！犹豫排等于白来
姐妹们，如果我涨价啦，一定是因为雨雪天气快递涨价
了，着现在呢，快递小哥还没有回家，还没有涨价，今
天能买到的就是年前的底价
姐妹一年到头就回去个一两次，爸妈让你省这点钱，啥
也不买一组。能不能真的空手回去吧，街坊邻居可都是看
着的呀


≦ 5.jpg ≧

就目前的口罩情况，我都不知道能够开播到哪一天，趁
着今天还能买，姐妹们赶紧先下单，大过年的都得走亲串
友，总不能跟去年穿的一模一样吧
今天在我直播间里买到的所有唇釉，你拿到手要是不喜
欢不满意了，我都无理由给大家退，要是买多了买错了，
我们可是有运有费有险
用了我们这个大女主戏红，你出门逛街和朋友聚会，我
跟你说啊，哪怕你戴着口罩，气质上都是C位，郭富城与
你吃饭都得先到门口排队
话不多说，今天直播间我就上100单，并且只要两位数
的价格，100单如果都拍不到的话，那你们就真的跟某热
某吧无缘了哈。就100单来看手速321上车
姐妹们，我跟你们说句实在话，其实我这个人平常很抠
的，但是我过年买衣服我是最不抠的，为什么？
因为我回去是要让别人夸我的，我回去是要让别人认可
我的，我过年买衣服啊，我不会买那种自己觉得好看的
我要买的是那种体面端庄大气的，大姑八大姨身边周围的
人都会觉得好看，都会认可我的一件衣服


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：一年到头了，快过年了
能不能换点话术？分享一套直播间
春节必备66句直播话术！
【附：直播没有明确目的、直播遇到突发情
况、直播时间控制不好、主播不会组织话
术、直播产品没有重点、直播缺之直播节
奏、90%新手主播都会犯6个常见直播错误
解决方法！


≦ 2.jpg ≧

春节全品类必备直播话术
姐妹辛苦一年了，总要劳劳自己，人生不能没有冲
动消费，再说了，你又不是天天消费，喜欢就赶紧下单
啦！犹豫等于白来
姐妹们，如果我涨价啦，一定是因为雨雪天气快递涨价
了，趁着现在呢，快递小哥还没有回家，还没有涨价，今
天能买到的就是年前的底价
姐妹一年到头就回去个一两次，爸妈让你省这点钱，啥
也不买一组。能不能真的空手回去吧，街坊邻居可都是看
着的呀
就目前的口罩情况，我都不知道能够开播到哪一天，
着今天还能买，姐妹们赶紧先下单，大过年的都得走亲串
友，总不能跟去年穿的一模一样吧
今天在我直播间里买到的所有唇釉，你拿到手要是不喜
欢不满意了，我都无理由给大家退，要是买多了买错了，
我们可是有运有费有险
用了我们这个大女主戏红，你出门逛街和朋友聚会，我
跟你说啊，哪怕你戴着口罩，气质上都是C位，郭富城与
你吃饭都得先到门口排队
话不多说，今天直播间我就上100单，并且只要两位数
的价格，100单如果都拍不到的话，那你们就真的跟某热
某吧无缘了哈。就100单来看手速321上车
姐妹们，我跟你们说句实在话，其实我这个人平常很抠
的，但是我过年买衣服我是最不抠的，为什么？
因为我回去是要让别人夸我的，我回去是要让别人认可
我的，我过年买衣服啊，我不会买那种自己觉得好看的，
我要买的是那种体面端庄大气的，大姑八大姨身边周围的
人都会觉得好看，都会认可我的一件衣服


≦ 3.jpg ≧

自学开价话术：
1、来姐妹们M码就最后八件啦，没有拍的宝宝抓紧时间
去拍这款，咱们三个尺码现货只有50件，拍完这50件，
下一次现货你得一周之后才有
2、现在拍下宝宝下午全部给大家安排发货快递在六点就
不接单啦，早拍早发货，我们按照订单顺序给大家排单发
货先早点收到货的姐妹们抓紧时间抢单
3、来直播间和姐妹们看过来，点开我们下方小黄车一号
链接看一下我们的评论区，全部都是好的评价，不是高品
质。做不到这么高的考虑，观众的眼睛都是雪亮的，大家
放心大胆拍这件外套
4、这款全部都是给他做的，高定的，手工定制的，非常
的谨慎，但是由于成本太高，拍完价格就会上涨，所以宝
贝们喜欢的宝宝趁这次我们在做福利，抓紧时间去想
产品介绍话术：
1、这款衣服用xx面料，穿起来舒适亲肤不易褶皱，塑性
形相当好，穿上具有气质，修身显瘦百搭不挑人，无论怎
么搭配都好看
2、这款衣服不挑年龄穿的，20岁-50岁都可以穿，穿上
气质马上提高一个档次，20岁左右可以穿靓丽颜色，30
多岁姐姐们可以穿深色颜色
3、咱们这个款不挑年龄，越穿越显瘦，越穿越年轻，走
在街上回头率很高，而且不会撞衫，主要显气质，百搭款
姐妹们直接入


≦ 4.jpg ≧

自学开场话术：
1、欢迎各位新进来直播间的姐妹们，今天咱们刚开播
给大家带来了很多热销TOP1福利，留在咱们直播间，马
上给你们上库存
2、新进直播间家人们，我们家是做个十多年双X，档口
今天直播给大家准备了十几个福利活动，来现在给家人们
送出第一波福利，想要的先把小关小住点点
3、欢迎新进直播间家人们，咱们这款x产品是我们专门
给各大品牌各大柜柜去供货，那咱们今天线上开播给大家
准备了十几个福利款，只为交大家一个回头客直接拿咱们
家王炸款
4、新进直播间家人们，我们今天开播就为了宠老粉，此
时此刻来到我们直播间每一个姐妹，听好了，每一个姐妹
都能够赚到，姐妹们想不想赚米，想要福利价格带回我们
这个款


≦ 5.jpg ≧

自学互动话术：
1、来，这个款有没有想要的，我现在统一一波库存，新
进来宝宝们都可以抢到我们这个福利，但是吧，库存都是
留给有准备的人大家拼好手速网速，点个关注提前抢购带
回家
2、这款如果上架在线下，没有大几百都拿不下来，我们
其他平台某猫都要99这个价格，但是刚刚说给家人们感
受我家品质，价格折上折，先把小关小住点点
3、来30秒准备上库存，4个码数，你们把选好的码数打
在公屏上来，后台你开始统计精准匹配库存，不知道怎么
选尺码的呢，把你身高体重飘公屏上
4、咱们这个款是有5个颜色，确实有点难选择，其他颜
色选好了姐妹，把你们想要的颜色打在公屏上，可以给我
们纠结颜色的姐妹们，做一个参考，来后台这样统计一下
哪个颜色多


≦ 6.jpg ≧

自学留人话术：
1、所有新进直播间姐妹们什么都可以不做，但是下方小
黄车1-5号链接一定不能不点，而且6-10号链接家人们可
以不用看了，因为这几个款是我们赚米的，所以所有家人
们都给我看1-5号链接想要几号扣几号，这边给你们上库
存
2、这个活动都是我们一年才做一次的，所以错过今天的
姐妹们你们就要等一年时间时间才有这个价格，这款福利
我希望我们家姐妹们都能够感受到我的诚意，我们这里就
为了做品宣，收到货都是三标齐全
3、家人们啊这个价格真的是被我称之为拍大腿的一个价
格，你在市场单卖一件的话，都要大几百，今天你在我直
播间xx价格抢到是什么，抢到是一件xx产品，但凡今天
我不是宠粉就不会给到这个价格


≦ 7.jpg ≧

1、直播没有明确自的
很多新主播，都没弄清楚直播为了什么
肯定大家第一时间想到就是肯定gmv销售额
那问题来了销售额怎么才有呢？
肯定把互动，停留，转粉，这几个纬度做好系统才会推
流，当然也要接住
2、直播间遇到突发情况
相机黑屏怎么解决，麦有电流声怎么办？突然间有黑粉
带节奏怎么办？直播间没有互动怎么办?这都是突发情况
3、直播时间控制不好
新手主播很经常不知道一个款要讲解多长时间不知道怎
么控场，所以会导致接不住流量一个款最多讲解5分钟就
要开价其次如果极速流量到达，就要讲营销拉互动停留
4、主播不会组织话术
有没有新主播发现拿到一个产品不会讲解的有没有明明
给到脚本你们就是背不熟这就是因为你们没有逻辑框架只
要有框架，话术万变不离其中了
5、直播产品没有重点
有没有新手主播都会觉得给到一份产品资料都觉得里面
都是重点，直播时候都想全部讲解但是每次一讲产品重点
直播间就掉人都有遇过这情况吧！！！其实你讲不是重点
而且费话要重点就是你家有的，别家没有的，例如：价
格，活动，产品细节等等
6、直播间缺少节奏感
主播节奏感要很强的！！要把用话术让消费者停留你直
播间并且产生销售额首先肯定要有抑扬顿挫和感情色彩去
讲解一场直播如果不会找我们学习！！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：什么叫“卖点？痛点？
卖点”就是购买理由，产品的本质
就是购买理由！“痛点”是做产品的
抓手。如何提炼产品“卖点痛点”？
【附：分享一套13个提炼产品卖点角度方法
有效打动直播间用户提高产品转化


≦ 10.jpg ≧

12、社交需求
从马斯洛提出的5个等级来看，在人的社会行为中，社交
需求作为归属的需要，将在生理、安全等需求被满足后被
要求获得。因此，很多企业通常会利用核心群体的消费心
理，给产品注入一些“社交基因”。
例如：喜茶自带的社交属性，买杯喜茶，喝完发个
福
朋友圈，好友几个评论一番，相约下回一起嗨皮
自此友情节节攀升。
13、价值共鸣
若消费者与产品产生价值共鸣，可以让品牌溢价更具说服
力，企业通常会通过广告来建立品牌意识，通过对话引导
影响目标客群的消费行为，从而提升品牌形象。
例如：Nike“JUSTDOIT”喊出了年轻人的生活态
度；乔布斯的"lessismore"将极简主义设计变成智
能手机工业设计标准。


≦ 2.jpg ≧

100先给大家整一个开胃小菜，后面在解释
1、外观即卖点：外观是产品最大的广告，差
异化的外观是最直接的卖点
1外包装是否有创意--江小白
2颜色是否有寓意--蓝瓶钙
③形象是否有创意--卡通造型
4风格是否有引领--度假风
2、材质即卖点：通过对材质以及材质的包
装，其差异化可以令客户更加信赖产品的质
量与价值
1材质是否有讲究--冰丝棉
②材质是否有组合--桐木主义
③材质上是否有创意--木头灯
4材质的独特性--原矿生铁
5材质属于什么级别--医用无致敏棉
3、工艺即卖点：工艺是虚实点，加入自己
的元素以及自身的背书，可以使工艺独家性
1什么的独家工艺--古法培烧
2什么原理的工艺--高温蒸馏
3什么配方的工艺--植物萃取合成
4什么大师的工艺--非物质传承人


≦ 3.jpg ≧

4、数字即卖点：数字更加具体，更加真
实，给客户清晰感，赋予产品的特有属性
1次数--第一道奶源
2个数--双宫茧蚕丝
3时数--24小时试穿
4序数--6道工序、5层过滤
5、时间即卖点：时间能让产品更加情感化
1快--是不是比对手见效快（1秒速干）
2慢--产品是不是耗费时间的精品（手工慢制
3新--产品是不是新鲜（3天有效期）
4老--这件产品是不是有古老的历史沉淀（御用）
5长--是不是长时间满足客户（二胎能用）
6时刻--是不是针对特殊时刻（熬夜、夜晚）
6、功能功效即卖点：功能功效是最直观得
到消费者认同的，让客户付费的卖点
①有什么你有别人没有的功能
2有没有比别人升级的功能
3是不是多功能
4具体可以达到什么级别的效果
5功能功效的原理是什么


≦ 4.jpg ≧

7、地域即卖点：地域卖点是难以复制的，是
品质的高度认可
①气候--地中海气候
2地区--宁夏地区
3地理--北纬30°
4地形--高原盆地
5地貌--深海悬崖
6地点--客厅书房
8、人群即卖点：人群细分，不同需求，具
备差异化特殊卖点
①性别
2年龄
3职业
4关系
5特殊时期--孕妇、生病、婚庆
专家即卖点：很多产品都是用专家做背
9
书
1产品设计专家--设计师、研发者
2产品生产专家--工程师
3产品行业专家-学科教授、特殊职业
4产品决策专家--理论观点、科学统计、新闻报道
5产品引领专家--明星达人、精英


≦ 5.jpg ≧

10、理念即卖点：消费决策都是由消费理念
组成的，越是借用客户已有的消费理念就越
能获得客户认同
1产品设计理念--偏头奶嘴易吸吃
2产品使用理念--45°科学喂奶
3产品品牌理念--不做大品牌，慢工只做品质
4产品行业理念--38°破壁标准
11、概念即卖点：概念是虚实点，唯一、不
可复制，可以实现差异化竞争
1众筹产品有很多新卖点
2科技产品有很多新概念
3跨行业产品可概念借鉴
4竞争激烈的类目，产生更多新概念
12、情怀即卖点：持久的情怀卖点是建立在
品牌持久的品质追求与持续升级的客户体验
基础上
1创始人苛刻是一种情怀--乔布斯
2反对对立是一种情怀--不做大品牌
3极端化定位是一种情怀--轻生活卫生巾
4颠覆行业是一种情怀---锤子手机
5偏避是一种情怀--限量，为少数人服务
其他但凡需求所在，痛点就是卖点


≦ 6.jpg ≧

100什么叫卖点？
卖点就是购买理由，产品的本质就是购买理由
任何人购买产品，必定有一个购买理由，如果你没
有找到这个购买理由，你的产品毫无疑问是没有价
值的，直白的说就是卖不了钱！
既然是购买理由，那当然是对顾客有利的那些理由，因
为你对我有利，所以我才购买你，这就是最简单的购买逻
辑。
1你之所以买一台空调，因为空调能让你更暖和或
者更凉快；
②你之所以买一辆车，因为车能让你的交通变得更
便利;
3你之所以喝王老吉，因为王老吉能预防你上火；
个购买行为的背后，一定对应一个购买理由.你去买别
人的东西需要购买理由，那别人买你的东西不同样需要购
买理由吗？要不然，别人为啥会行动呢？
换句话说，我们就是用购买理由来驱动顾客产生购买行
为，当你在卖任何一款产品的时候，有没有先站在顾客的
角度认真思考：
"我的顾客买我产品的理由是什么呢？是什么呢？到
底是什么呢？”
顾客的购买产品的理由就是你产品的卖点。那么我们如何
找到产品卖点呢？


≦ 7.jpg ≧

二、再跟给你们一个方向提炼产品卖点角度
1、价格
任何时代，产品价格无疑是影响消费者决策的重要因
素，透明化或可比性较强的产品以价格作为卖点，在很大
程度能够杀出一条血路。
例如：瓜子二手车的卖点是“没有中间商赚差价”这
就意味着车主可以花更低的价格买到质量相同的
车。
2、服务
有时候消费者购买你的产品，不仅是购买产品本身，还
是一种服务。如果服务态度优良，他就会买单，服务态度
差，可能就不会下单。
例如：【海底捞的服务则是他们的一大卖点，排队
等候有小吃，可以做美甲或者护手。一个人去吃饭
服务员会放玩偶，有小朋友去会送小玩具，还会帮
你剥虾。女卫生间有漱口水、丝袜和女生用品。
3、效率
在现在这个快节奏的时代，高效也是满足消费者心理。
想要一个东西，就希望快速得到它的价值。
·例如：京东的“次日达”，许多饭店许诺半小时上齐
所有菜品；培训课程“一周”掌握某技能基础。
4、质量
产品质量是客户最关注的一栏。以质量作为卖点，场景
化描述，提升消费者的直观联想。围绕质量，可以聚焦原
材料/原产地和生产工艺。
例如：雅士利的“体验好奶源玩转新西兰”、“红星二
锅头、地道北京味”、鲁花的“5S物理压榨”


≦ 8.jpg ≧

5、稀缺
稀缺性的使用能驱动消费者的购买的本能冲动，制造紧
迫感（限量发售、限时抢购、提前预定）能更好地辅助稀
缺性卖点的发挥。
例如：钟薛高的饥饿营销，远高于同类产品的价
·
格，宣扬原材料的珍贵和难得，营造产品的稀缺
感。
6、便捷
随着懒人经济的升温，面对快节奏的生活，时间精力有
限，产品使用越便捷用户越喜欢。
例如：云鲸智能的扫拖地机器人，一机两用，既是
扫地机器人也是拖地机器人。
7、实力
实力一定是可量化、有证据可证的，通过实力的展现更
容易赢得用户的信任，促成购买。（例如厂房真实照片
商品实拍图、生产包装过程、品牌授权证书、检测报告资
质、以往成绩、权威机构认定等）
例如：那条耳熟能详的“一年卖出七亿多杯，杯子连
起来可绕地球两圈。连续六年全国销量领先一香飘
飘奶茶”。
8、附加值
在主营产品相同的前提下，你比竞品提供更多的额外价
值，客户会优先选择你。除了产品本身产生的附加值以
外，还有品牌、情感、趣味、文化、历史、精神等附加
值。
例如：可口可乐公司的“可口可乐并不是饮料，它是
.
位朋友”。


≦ 9.jpg ≧

9、选择
人总是觉得后面还有好的，于是喜欢“货比三家”，如果你
的产品种类丰富些，选择多一些，用户就更容易在你这里
下单。
·例如：沃尔玛的一站式购物，商品品种齐全，让
个家庭所需要的商品在这里都能买到。
10、重塑认知
重塑认知是指改变用户对此品牌或产品惯有的认知，通过
挖掘产品的差异化优势，提炼出产品卖点。
例如：OPPO闪充手机上市时，主打的卖点是“充电
五分钟，通话两小时”。在当时智能手机普遍电能不
稳定的情况下，OPPO推出闪充功能，推广电耗低
的产品卖点，令消费者印象深刻
11、情感需求
情感需求是一种感情上的满足，一种心理上的认同。由于
消费观念的变化和消费水平的提高，人们购买商品不单纯
是为了满足生活的基本需求，而且还需要获得精神上的享
受，从而产生了情感需求。
·例如：口红和爱情的关联，圣罗兰广告语经典语录
是：我爱你是真的，但你是自由的，


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：你真的会直播复盘吗？
直播复盘，数据多少算合格？复盘
不仅要和自己比较，也要和行业平
均水平比较。
【附：直播间用户留不住？4个方法助你用
户停留时长翻倍！


≦ 2.jpg ≧

直播复盘，数据多少算合格？
复盘不仅要和自己比较，也要和行业平均水
平比较。
1、关注重点：
①成交数据、②商品数据
③观众互动数据、④流量来源
2、参考数据
平均停留时长
平均停留时长=用户观看总时长/观看人数
体现：直播间吸引力、商品吸引力
参考值：大于1分钟
曝光成交率
曝光成交率=商品下单人数/直播间曝光数体现：人
货场综合水平
参考值：大于1%
3、复盘工具
想要做到直播精细化运营，除了人员配备，也要用功能
更强大的直播复盘工具
蝉管家能从综合指标、流量、千川投放、短视频、商
品、主播、竞对分析等方向进行数据可视化展示汇总，方
便主播、运营、场控、以及老板快速诊断定位，提升复盘
效率


≦ 3.jpg ≧

曝光进入率
曝光进入率=进入直播间人数/直播间曝光数
®
体现：直播间场景、主播话术引导能力、商品吸引
力
参考值：大于30%
商品曝光率
商品光率=商品曝光人数/进入直播间人数
体现：讲解卡片弹出频率、话术能力
参考值：大于80%
互动率
互动率=互动人数观看人数
体现：主播话术能力、商品吸引力、助播反应能力
参考值：大于7%
转粉率
转粉率=新增粉丝数/观看人数
?
体现：人群画像是否精准，直播间吸引力及话术引
导力
参考值：大于3%
曝光点击率
曝光点击率=商品点击人数/商品曝光人数
体现：主播话术能力、商品头图标题卖点设置
参考值：大于18%
点击转化率
点击转化率=商品下单人数/商品点击人数
.
体现：直播间配合度、商品吸引力和价格吸引力
参考值：大于5%


≦ 4.jpg ≧

直播带货4个方法助你用户停留时长翻倍
新手运营看过来，直播想做好要从方方面面优化！
方法一：打造准确人群标签
·新号开播，抖音会给直播间里推一批流量
这些流量包含着各种不同标签的人，我们需要筛选
出自己需要的人群，而不是无差别接纳
如果人群标签不准确，那么来的用户也不准确，用
户当然不会在一个TA不感兴趣的直播间多停留，平
均停留市场随之被拉低
打造准确的人群标签有两种方法：利用短视频和投流
（1）短视频打标签
拍短视频的人群定位和直播间一致，让系统通过短
视频给直播间打标签。
当直播间流量和短视频流量互通之后，直播和短视
频起到相辅相成的作用，二者的标签趋于一致且准
确
例如美妆博主画梅，在短视频发布美妆护肤产品测
福
评种草，在直播也是an利产品，二者对应的人群标
签一致，用户准确，销量自然就高
(2）投流打标签
·投放dou+，通过投放对标账号的准确粉丝，用付费
的方式拉这些人去自己的直播间，将其转化，就会
得到准确的人群标签
值得注意的是，对标账号的选择好是售卖与你直
播间同样一款产品，且用户在你的直播间买会更优
惠，具体可以是价格更低，也可以是送更多赠品（赠
品好与产品关联，提高用户使用价值感）


≦ 5.jpg ≧

方法二：布置直播场景和氛围
用户在直播间停留的前三秒，是由直播间的场景决
定的，如果呈现的画面和氛围不够打动用户，那么
他很容易就划走了，这样拉低了平均停留时长
所以直播间的布景要下功夫，例如，同样是做美妆
直播间，佰草集沉浸式带货打破了以往商家上架倒
计时、传统卖货的直播方式，巧妙的与宫廷直播剧
情巧妙结合，打破消费观看直播的视觉疲劳，使得
直播间有着超高的点击率，平均停留时长达到了10
分钟
而直播间的氛围更考验直播间脚本的设置，可能是
场控主播的互动，也可能是剧情的设置悬念。例如
在游戏直播间，主播直播玩《大家来找茬》，用户
也会不自觉带入，思考“后一个不同的地方在哪
里”而停留
方法三：设置直播福利活动
福利活动的设置，通过利益诱导，可以留下一批用户
1.红包接力
在引流品上架的时候设置福利，常见的如优惠券
红包、福袋，开福袋领红包需要等待一定的时间
用户参与了就会留下来看看自己有没有中奖，从而
拉长用户的停留时间
当然，福袋和红包可以叠加交替使用，福袋开袋时
间快到的时候设置红包，发红包时间快到的时候设
置福袋，由此不断拉长用户的停留时间，让他来听
听下一个商品的介绍
除了红包福袋交替进行，也可以每隔半个小时或者
每讲解完几款产品抽一次奖，并且时不时提醒用户
抽蒋的时间，营造期待感


≦ 6.jpg ≧

2.秒沙活动
秒沙活动要确保M杀的商品性价比要高，例如9.9
元/件。然后在直播间的场景布置上可以放上“每十
分钟进行秒沙”的字眼，能够快速让用户get到，同
时匹配一些直播话术，例如说“库存不多，秒完就
没”，制造紧张的气氛，刺激用户下单
方法四：巧妙的直播互动
当用户度过了前三秒的停留，后面留下来的除了抢
福袋的，剩余的都是对你产品感兴趣的。用户就抱
着“我再了解看看”“听听主播怎么说”的心态在看，
这时候主播就需要确保随时cue到产品，除了一段
完整的产品介绍，还需要关注评论
例如：
在十三姑的女装直播间，有人提问“我身高160，体
重100能穿么”
一般的主播可能会说“可以的，拍s码”
但十三姑的回答是姑姑165，体重110，穿的是m
码，拍裤子和衣服都是一样的，身高150到178都
没有问题，来宝贝们抓紧时间，现在的桂圆肉是在
我们家的三号链接刷新去拍，129给到大家，是一
个非常重工的一款毛衣，真的很好。”
不是简单机械式的回答问题，而是在解答用户的同时
也回答了其他人可能提到的问题，同时还把衣服的卖点
优惠等再重复一遍，这不但不会让用户反感，反而拉长用
户的停留时间


≦ 7.jpg ≧

除此之外，直播间有黑粉恶评的时候，恐黑粉也需要相
应的话术。不仅要能打压到这个黑粉，而且再一次彰显和
突出自已的产品优势，既能让用户留下来看戏，同时还能
树立坦荡真实的人设，拉进用户的距离
小结！本笔记主要介绍了四种可以提高用户停留时长的方
法：
1.打造准确人群标签
2.布置直播场景和氛围
?
·3.设置直播福利活动
4.巧妙的直播互动
D
通常一个直播间，流量获取、用户停留、销售转化三者
缺一不可，当用户停留提高了之后，销售转化也就更上
层台阶


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播带货账号过年停播
怎么办？做好这三个点，过完年开
播影响不会太大！
【附：5个万能模板写出吸引客户的产品卖
点】


≦ 2.jpg ≧

什么是卖点
所谓产品卖点就是吸引和唤醒顾客购买的欲望，或者在
需求时，做出的产品选择倾向，也是认识品牌的前端。
1.如何塑造卖点
2．卖点提炼思路
3.万能公式模板
二、如何塑造卖点
每个产品都是自己的使命，在开发过程如果只是根据自
已会的做方向，那么很容易吃亏，所以首先我们要梳理三
个问题。
·1.品牌自身：我想做什么？我有什么产品？卖给
谁?
2.市场需求：他们需要什么？顾客画像？对手怎么
9
做?
3.卖出策划：看到你（吸引）选择你（购买）；记住你
(传播);
三提炼卖点思路
1.进行市场调研-
掌握同类产品卖点信息
2.顾客消费分析一一了解购买动机的关键点
3.找到自身站位一让产品产生同类的差异
4.验证卖点真伪一通过小范围测试和论证
5.制作主推产品
撰写产品卖点宣传文案
R


≦ 3.jpg ≧

四、提炼卖点的角度
每个产品都有自己的卖点角度，在开发过程要多维度思
考提炼，以下是常用的九种角度
1.价格定位2.销售服务3.产品质量4.稀缺性5.便利
性6.软实力8.社交需求7.情感价值9.圈子共鸣
五、万能公式模板
1.期望+消费者需求+解决方案
2.恐惧+消费者痛点+解决方案
3.产品+消费者使用+解决方案
4.情感+消费者认知+解决方案
5.场景+消费者表达+解决方案
1.期望+消费者需求+解决方案
代表的词语“想”，它是顾客的基本需求，通过购买
产品来解决痛点或完成一件事，比如：想健康，选
择XX食品，XX运动，XX课程，期望它也包括生活
需求、情感需求、社交需求等等，再结合自身产品
的解决优势，来撰写产品卖点。
2.恐惧+消费者痛点+解决方案
代表的词语“怕”，它是顾客的心理需求，难道和凉
水可以不用上火吗？但吃宵夜的时候，确实怕，在通
过饮品当中，你产品通过恐惧点和怕损失来营造卖
点，满足心理需求为主，再结合自身产品的解决优
势，来撰写产品卖点。


≦ 4.jpg ≧

3.产品+消费者使用+解决方案
代表的词语“好”，它是顾客的产品的直接需求，我
们都想拥有好的产品，而好不单单体现产品，它还
可以指好的服务，质量，价格等，结合我们的卖点
角度去推荐，与同类竞品的差异为主题，你的服务
好，我的质量好，让顾客结合自身需求去选择，来
撰写产品卖点。
4.情感+消费者认知+解决方案
代表的词语“你”，做顾客的情感共鸣需求，也是
个圈层产品，这里所包括的品类很广，有知识付
费、高端产品等等挖掘顾客内心的优越感，实现人
与人之间的差异，站在内心立场来撰写产品卖点。
足心理需求为主，再结合自身产品的解决优势，来
撰写产品卖点。
5.场景+消费者表达+解决方案
“我”，是对自己内心的描写文案，例如：出发点是
X小白通过文案成为了顾客的嘴替，用特定的场
景，来激发顾客的需求产生购买动机来撰写产品卖
点。
最后分享一一三个雷区
1、产品卖点最好只有一个一一不要老想服务所有客
户
2、围绕产品卖点去做宣传一一不要老想什么都是优
势
3、结合真实的卖点去提炼一一不要老想走旁门或斜
道


≦ 5.jpg ≧

直播带货账号过年停播怎么办
做好这三个点，过完年开播影响不会太大
第①、停播不停动态
短视频有播放量的商家过年期间要继续发，维持粉
丝的粘性，铁粉系统是每日更新的，没有动态的
话，停一段时间你开播的基础量就会掉级，所以年
前把每天发的视频准备好，然后设置定时发布就行
第②、停播不停销售
今年是弟一个全域兴趣电商元年，商成流量过年在
放量，平时玩憨单的直播间，记得设好价格和预售
时间。
做商成的出单把成苯算清楚，客单可以稍微提
下，1月14号到2月2号，订单是可以延迟到2月4
号发货的，发货时效是48小时，时间记得算好，避
免后台扣分。
第③、停播不停测品
过完年开播流量影响大不大，主要是看有没有开春
的爆款承接转化。粉丝的运营其实对于测品来说挺
重要的，因为重新开播粉丝肯定是帮你冲第1波数
据的
粉丝裙的商品分享还有专属的优惠券可以拿来测
品，意向度比较高的品可以拿来做首场的一个排品
中心，商城也可以上一些新品，做点击率还有转化
率的测试。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：120分钟直播脚本策划
分钟流程拆解分九个小项十个
大项避免主播空场尴！不管用户
挪一人阶段进入直播间都能听懂你
在做什么！


≦ 2.jpg ≧

直播脚本（120分钟)
（按实际情况安排）
0-6分钟聚人内容提纲
①营销方法：
提前创建好直播间，开始在朋友圈铺垫，一对一群发也跟
上，自己的群也都发，让大家点进去订阅下帮你增加下人
气。一般提前2天时间进行预热，直播的时候最好是把手
机开飞行模式，直播的前一个小时，在群里、朋友圈再刷
一遍，群里可以发红包再让大家关注和帮忙转发一下。一
上来不要直接进行带货，先聚人，多互动，设置悬念，烘
托气氛放背景音乐，讲故事表演才艺皆可，注意不要冷
场，哪怕刚开播直播间只有几个人，也不要不讲话，锻炼
自己的口才能力，懂得自言自语，千万不要冷场不讲话
不断包装、染产品与品牌的产地、工艺、背景等，但不
说具体产品，引发观众好奇，吸引观看。与街头表演聚
人，吸引路人围观，后续卖货同理。
②观众心理感受
卖的到底是啥？瞧瞧？“欢迎×Xx进入到直播间，刚进来
的宝宝们点点关注，加入粉丝团不迷路“告诉粉丝观众自
己只卖低价单，加个太高，质量不高，不实用的商品自己
是不会用的！
③拉家常，拉近用户距离；
④包装染产品的产地、历史、口碑、销量等数据，吸引
眼球，卖关子不讲具体产品，目的在于勾起用户好奇心
聚人。
“大家好，我是一名新主播，还有很多不懂的地方，如果
有什么地方做的不够的希望你们多多见谅，如果有喜欢听
的歌可以打在公屏上，会唱的话我就给你唱，不会我就就
去学，感谢大家的支持”


≦ 3.jpg ≧

6-12分钟留客
①营销方法
“今晚还有神秘大奖送给在座的各位宝宝们”“今晚这边我
们将进行两轮的抽奖，选出x位幸运观众免费赠送xxxX，
究竟是哪位幸运的宝宝呢，8点准时开始”通过神秘大
礼、现场抽奖等留住观众不转台，造势，让家人朋友来捧
场，最后的神秘大奖和抽奖的奖品，可以内定给自己的家
人或者朋友账号，实则并无商品赠送。
②观众心理感受：看看能不能中个奖？宣布促销利好政
策，并号召用户互动刷屏，拖住用户。7-12min锁客做两
件事
③说：提前规化好产品使用场景，直播过程中以提问的方
式与用户互动，让用户自己说出产品使用痛点（可适当找
水军），主播口头阐述产品的功效、使用感受、精华成
分，与其他渠道对比的价格优势等，让用户感觉“用的
上，可以买”；
④做：现场试用产品，分享使用体验与效果，验证产品功
能..双管齐下，激发用户的使用需求与购买欲望。“欢迎
来到XXXX直播间，点个关注不迷路，把持不住开守护
事不宜迟赶紧行动！，别忘了点关注。


≦ 4.jpg ≧

12-18分钟锁客
①营销方法：通过大量模拟产品使用场景，激发用户需
求。例如：“大家每天早晨起来是不是感觉脸干干的，经
常长痘留痘印，长期使用化妆品护肤品都没办法解决？”
“日常我们自己使用的xxx产品是不是不方便，那用了这
款产品之后就可以完美解决”随后演示试用效果。
②观众心理感受：是啊，这些场景我都经历过，不用挺麻
烦，用了好像确实挺方便？
18-24分钟留客
①营销方法：“需要你就买，不需要你就不买”“主播虽然
是个卖货主播，但是主播不是无量带货主播，大家聚在一
起就是缘分，今晚”，劝粉丝“不要盲目购买他的产品”比
强势地推销更容易被人接受“好的，接下来这款产品经研
究表明具备xxxx的功效，对人体无任何的伤害，然后接
下来我们体验一波
②观众心理感受：这主播好像还不错？非常靠谱有良心
产品感觉也是挺好的
24-30分钟说服
①营销方法：通过竞品分析，产品对比等打消观众疑虑
帮观众做选择。“某宝某东的价格xxX，而今天在直播间仅
需要xxX，总共库存仅有1000个，需要的宝宝们要快点下
手抢单了，数量有限拿类似产品进行对比，以凸显所售
产品的优势。
②观众心理感受：性价比挺高，可以试试？从产品功效
价位、成分、包装设计、促销力度、现场使用结果等与竟
品对比，进一步帮用户排除选择。


≦ 5.jpg ≧

30-36分钟催单
①营销方法：通过礼品赠送、折扣礼金、增值服务等引诱
观众下单。“今晚凡事在直播间下单的宝宝们，均全部赠
送xxx一个，同时享有额外的xxxx礼金和增值服务，注意
啦，仅限今晚！仅限今晚！仅限今晚！
②观众心理感受：有优惠，赶紧买！做两件事：①吊足
用户胃口，此时正式宣布价格，让用户感觉“物超所值”；
③再次强调促销政策，如限时折扣、前XX名下单送等价
礼品、现金返还、随机免单、抽奖免单、七天退换货、包
邮等促销活动.用户热情达到高潮，催促用户集中下单
“各位宝宝，线上抢购的人数多，看中了的要抓紧时间下
单了哦”
36-42分钟逼单
①营销方法：通过高频的原价与现价对比、活动期限、名
额紧张等反复提醒用户下单。
“我们再来对比一下某宝某东的价格，大家可以去搜索看
一下，今晚我们拿到的价格对比过后相信大家会满意，我
xx的直播间不卖高价货，同时保证质量，买回去大家觉
得满意”
②观众心理感受：买了占便宜，不买没机会了。不断提醒
用户即时销量，营造畅销局面，并重复功能、价格优势、
促销力度等，反复用倒计时的方式迫使用户马上下单，机
不可失时不再来！“厂家补贴，厂家补贴立减xXX，我们这
个真的没利润了，如果不是厂家，基本不会降价的”


≦ 6.jpg ≧

42-48分钟2次留客
①营销方法：通过神秘大礼、现场抽奖等留住观众不转
台。“还有15分钟马上就又到了我们紧张刺激的抽奖环节
了，大家猜猜今晚我们送什么….好，就不给大家卖关子
了，想要的粉丝用户我看看有多少，想要的宝宝们抠一下
666，直播间刷起来”
②观众心理感受：前面已经有人中奖了，我真的想试试
48-54分钟2次锁客
①营销方法：不要因为卖产品就会疯狂夸赞产品好，时常
吐槽一些产品的价格、赠品等。比如，在卖面膜的时候，
吐槽品牌方没有给到更优惠的价格。甚至说，好的面膜干
万，也不一定非要买这个。尽管如此，评论区还是会有
不少粉丝下单购买，通过大量模拟产品使用场景，激发用
户需求。“现在已经下多少单了？我们还有多少货？”“已
经下单800多件了，还剩最后的100件，还在犹豫的宝宝
们要抓紧时间了，机不可失时不再来，最后100件！最后
100件！最后100件！
②观众心理感受：好想买，好想买，好想买！


≦ 7.jpg ≧

54-60分钟2次举证
①营销方法：“该产品经过主播我自己的使用效果体验
及其他几位粉丝反馈，祛痘效果还是非常不错的，仅仅半
个月，就xxxxx大家可以看一下粉丝给予的反馈聊天记录
最近主播我也是一直在用的，效果确实非常不错，非常细
腻
②观众心理感受：专家说的错不了！好像是这个道理！
60-66分钟2次说服
①营销方法：通过竞品分析，产品对比等打消观众疑虑
帮观众做选择。“大家可以看一下相同类型的产品和价
格，产品效果都是一样的，但是价格却是天差地别，主播
自己也有询问使用该款产品和同类型产品的朋友，效果都
是完全一样，而且主播的这款产品换有着×xx×的效果
②观众心理感受：要不是我儿子/女儿不让我买，我现在
就买了！
66-72分钟2次催单
①营销方法：不断重复强调直播间的价格优势。例如在卖
某一款产品时，她一直强调“不用想，直接拍，只有我们
这里有这样的价格，往后只会越来越贵”“今晚直播间的商
品直接对接的商品货源，主播这边的商品大家可以去其他
某东某多对比，对比过后再来我们直播间进行下单购
买”。“主播自用款”，直播间最强的推荐词。“自用的背
后，是敢于压上自己的信用给产品担保，更重要的是在表
明“你也是这个产品的使用者”的身份之后，接下来的描
述，观众更容易把主播看做同一立场，同为消费者，更容
易相信主播的描述。
②观众心理感受：真的好划算！看着效果也好不错


≦ 8.jpg ≧

72-78分钟2次逼单
①营销方法：价格的“低”，是“比”出来的。善于给你的
产品选一个参照物，可以放大你的价格优势。比如卖咖
啡，对比7-11便利店的价格；卖大牌化妆品，对比线下专
柜的价格..….
②观众心理感受：真的忍不住了！“大家可以对比一下
专柜价和某东的价格，价格方面的优势相信各位粉丝都是
有目共睹的，该活动价格优惠仅限今晚，只给在直播间的
各位宝宝们，错过今天，下次主播什么时候再搞活动就不
一定的，各位宝宝们记得-定要把握住”
78-84分钟3次留客
①营销方法：除了卖货，也要在直播中聊自已的生活和感
受。讲解化妆中的问题、技巧、小知识，有时候打动客户
下单的并不完全是产品有多好，而是是否有自己需要的
某个点，卖给自己的人怎么样
②观众心理感受：好像自己确实能用得到的，这个产品价
格不错，也挺使用，主播也好讨人喜欢！
84-90分钟3次锁客
①营销方法：将自己的粉丝称呼为“某宝主播的女人男
人”，用这样的方式和粉丝建立起一种亲密关系，无形中
提升了粉丝的好感度和忠诚度。通过大量模拟产品使用场
景，激发用户需求。“我现在给各位屏幕前的宝宝们演示
一遍xxxxx是不是很实用xxxx看一下其他的主播使用方
法”
②观众心理感受：用的上，真用的上！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：全部给你们整理好了！
再也不用刻意硬背的直播运营公式
常见电商公式，运营必备！
电商运营每天要看各种各样的数据。
第一步要去理解数据的含义
然后理解数据之间的关系是什么样的


≦ 2.jpg ≧

电商运营常用公式
销售类
1.销售额=订单数×转化率
0销售额=订单数订单数客单价
0销售额=访客数×转化率×客单价
（营销营业额的数据）
0销售额=展现量×点击率×转化率×客单价
2.客单价=销售额：订单数
3.转化率=订单数：访客数×100%
4.访客数=买家数一转化率
5.转化率+买家数+访客数×100%
6.收加率=（收藏数+加购数）访客数×100%
7.广告占比=广告花费总营业额×100%
8.点击转化率=总成交笔数：点击量
9.退款率=退款金额总营业额×100%
10.退款率=退款订单+总订单量×100%
11.咨询率=咨询人数+访客数×100%
12.点击率=点击量+展示量×100%
13.毛利率毛利润：总营业额×100%
14.询单转化率=询单成交笔数：询单人数×100%
15.UV价值=总营业额x总访客数


≦ 3.jpg ≧

16.纯利率=纯利率+销售额×100%
17.资金回报率=投入资金=纯利润×100%
18.月销售增长率=月销售增长额上个月的销售额
×100%
19.动销率=近30天内成交的产品数全部商品数量
20.访问深度=浏览量：访客数（每个访客平均浏览店铺几
个宝贝）
21.业绩好的店铺=点击率+转化率+动销率+复购率
利润类
1.利润=收入-支出
·o利润=销售额-(推广费+佣金扣点+物流包装）
0利润=展现量×点击率x转化率×客单价-（展现量×
点击率×平均点击单价+销售额×扣点比例+付款人
数×平均单次包装成本）
2.毛利率=（销售额-产品成本）销售额
3.盈亏平衡点=1-毛利率
推广类
1.广告点击成本PPC=花费点数
2.广告ROI=广告成交金额-广告花费
3.广告获客成本=广告花费→订单量


≦ 4.jpg ≧

4.投入产出比RO1=销售额花费
投入产出比ROI=（点击量×转化率×客单价）（点
击量xPPC)
投入产出比ROI=（转化率×客单价）-PPC
投入产出比ROI=UV价值+UV成本
5.纠纷计入率=30天内纠纷计入笔数=30天支付自订单数
6.定价赔率=定价的销售价产品成本
7.公司的人均产出=GMV公司人员数
8.加购率=加购数=访客数×100%
9.收藏率=收藏数：访客数×100%
10.跳失率=跳失客户数－访客数
11.展现量=点击量点击率
12.点击量=展现量×点击率
13.店铺动销率=店铺最近30天成交的商品数量：店铺总
商品数量×100%
14.千次展现成本=广告消耗：展现量×1000
15.业绩完成占比=已完成的业绩+总业绩指标×100%
我是秋名山章一鸣关注我，，一起掌握更多运营知识


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：被割10W，总结出来的
2023年起号的最快方式千八起号
六个关键注意点！不注意就“亏S
S
流量还越来越差！


≦ 2.jpg ≧

！！！2023年所有教你野路子打法的，你要注意啦！
像马扁、鱼塘、AB链、低价破流以及捏造的新名词这些
都是短期破流、长期破产的玩法！
A！！2023年我们要注重：产品、话术、千川。
1、产品：深度、宽度、转化率；
2、话术：在话术设计上采取7+5的憨单-逼单框架，7分
钟憋单（扣颜色、尺码、准备好了、888等互动词）+5分
钟逼单（3分钟做第一波逼单+2分钟做踢单的二波逼
单);
3、千川：根据主播能力、产品转化率、视频创作能力等
制定合适的千川投放策略；
！！！逼单话术要点：
①第一波逼单：价格对比、30秒抢购+倒计时放单+讲品
（过颜色尺码）+塑品、七天无理由、运费险+最后多少
单、引导购买（放完了）；
②第二波逼单：待支付进行踢单+价格对比+塑品+七天
无忧+扣已拍；


≦ 3.jpg ≧

2023年的起号玩法！
2023年起号最快的方式必然是：千川起号！！！
(小白自行判断，刚刚接触直播就别碰，但可借鉴参考）
！！！千川起号的核心：先成交，后人气！
完全区别于自然流量起号，自然流量起号是先人气再成
交，也就是先破流量池，然后慢慢洗标签，千川则反之，
先通过千川引入精准流量做成交数据，为账号打上标签
再做人气（互动停留、灯牌关注）提升自然流量。
！！！千川付费不会压制自然流量！
千川介入后自然流量占比较低是属于正常现象，在前期
时只要自然流量占比不为0就可以，先通过千川成交300
单，为账号建立初始模型以及测试转化高的产品，然后在
关注自然流量的提升。
我们的千川投放策略与主播话术框架更多的是围绕后期
自然流量提升进行设计的，首先就是第一部分的内容先测
试出爆品，（秋名山章一鸣）因为自然流量的提升最重要
的产品对自然流量承接，如果自然流量能够持续做好转
化，那系统就会源源不断地提升自然流量的推荐。
！！！自然流量的提升取决于两个方面：
①浅层数据：互动停留与灯牌关注等数据指标，而这则是
需要我们在话术提升憨单互动的能力；
②成交数据：成交密度与GPM值递增.而这则是需要我们
选好产品(高转化率)与做二波逼单（成交数量的递增）


≦ 4.jpg ≧

！！！总结：在前期介入千川主要是为账户打上精准标
签，然后在测出爆品后话术上做好互动数据把自然流量拉
上去（开播前30分福利品破极速流量推荐）再逐渐提升自
然流量的次观看成交金额，把自然流量的精准度做上
去，同时千川的付费预算上要根据流量的占比情况进行降
低，逐渐减少付费流量的占比。
！在这个地方我再说一句直播带货为什么大部分会亏钱？
第1个就是我经常给你们讲的，不清楚自己的产品在抖
音上的打法，也对自己团队能力没有考量，产品与现有团
队的综合能力。
√到底是适合做自然流？
√还是短视频？
√还是只跑图文？
·√还是打纯付费？
很多人他不知道，大部分人一开始都是免费心理，免费
自然流，直播间播一段时间没人，就开始犹豫是不是要用
千川。
基本的人货场转化链路啥都不懂，都整不明白，千川也
投不来就开始付费，一样卖不动，然后骂骂例到处说抖
音不赚线，自己亏了多少多少。要么就是开始想着抱大
腿，找“高手”，到处被割，今天被割自然流，明天被割千
川，割来割去还是整不明白。
这就是我之前一直给你们讲，抖音90%的商家都是傻
子，为什么，因为全是这样的人，他们急啊，懒啊，想快
速赚快钱啊，所以会被割。


≦ 5.jpg ≧

他们这帮子人不会去好好研究：自己产品在平台的价格
现状，也不会去研究同行的打法，更别说什么素材了，这
帮子人满嘴借口，一说就是拍不来啊，不会啊，呵呵，你
说搞不搞笑。
2023年了哥么，剪印用不来么？同行素材保存拆解分段
也不会么？
第二种还有一帮子人，事没千几个，钱花了一堆，又是
装修这装修那，一花花几十万，找来的主播小白，运营傻
子，自己也不懂，一帮人搞几个月亏一大堆，对人才辨识
度也低，给多少工资也是大脑一片空白，为什么，就是因
为没有辨识度，他懒，他不会去问也不会去了解，很多人
一上来就是买货，为了做带货而带货，单纯的以为上抖音
带货开个店就可以赚用户差价，买货一买大几十万几百
万，他不动脑子的，真的太天真了，你别不信，这种人大
有人在。
所以，想要不亏钱，先把产品整明白，重要的就是
货，就是供应链，你的产品是否真的有优势，价格与品控
是否真的过硬，有的人很有意思，一跟他聊天就说，我货
怎么怎么好如何如何，结果呢，一看价格，成苯比其他商
家卖价高。
所以一定要选好适配自己的运营模式，货强主播强，且
产品能吃自然流，那当然打自然流最好，很多产品打付费
稳定而且不吃运营主播当然付费也可以，视频该拍就还是
要拍。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：全部给你们整理好了！
2023年1月-12月热卖商品预测！
秘季节性选品大全


≦ 10.jpg ≧

！十一月
①双十一：冬季用品，手套，帽子、围巾，口罩、棉
袜、棉拖鞋、秋裤。冬季懒人床、毛衣线
2万圣节：服装、道具、糖果、面具、化妆用品、装
饰、演出服、礼品盒、易拉宝、氛围装扮物品穿戴物品
面具、南瓜灯、小虎牙、
3感恩节：水杯、各种礼品套件、贺卡、贺卡、礼物
装饰用品、彩旗、气球、摆件、礼品盒、贺卡、花束、衣
服、包包、饰品、水杯、各种礼品套件、贺卡、（水杯套
件、摆设物品、茶叶等）
4立冬：手套围巾帽子，冬季保暖、护膝。围巾、手
套、帽子、毛衣、鞋子、、口罩、挡风被、礼品、四件套
5农忙（整形修剪）：喷雾器、花洒、抽水机管、修剪
刀
6下雪用具：滑雪板，汽车轮胎链条、滑雪服、手套
滑雪护膝、护臀、滑雪护目镜


≦ 11.jpg ≧

！十二月
1双十二：保暖用品、暖宝宝
2平安夜：苹果包装袋包装纸、包装袋、纸盒、礼品、
创意diy定制、平安夜服装、首饰
3圣诞节：圣诞礼物、布娃娃，糖果圣诞帽子、圣诞
树、创意小礼品、装饰灯饰、圣诞节礼盒、圣诞节积木、
道具
4学生寒假：游戏类（吃鸡神器，小外设）
5年货季：门神、对联、福贴
6元旦文艺汇演：演出服、荧光棒、彩灯、奖品、拉花


≦ 2.jpg ≧

A一月
①元旦：演出服、彩色气球、礼品、装饰、荧光棒、礼
盒、贺卡、手工、拉花
2腊八节：礼品、礼盒、包装袋、手工
3年会：荣誉证书、手捧花束、装饰盆花荣誉证书、签
名笔、多孔插线板、红地毯、抽奖箱、抽奖卡片、礼仪礼
服、扇子、秧歌服
A二月
1年货：春装、背包、箱包衣服、对联、礼品、装饰
品、玻璃贴、七彩灯、家具、春装、背包、箱包、新年童
装、春联、福字、挂饰、灯笼、贴纸、仿真花、商场过年
装饰、窗花、生肖玩偶、中国结
2情人节：玫瑰花、礼盒、抱枕、礼品、手工、礼盒
首饰品、布置装饰品、相册、杯子、布娃娃、腰带、毛毛
熊、毛绒玩具
3元宵节：玩具、手提花灯、装饰品、手工、贴纸、灯
笼
4过年送礼：保暖衣物、按摩椅、安眠枕保暖衣物安眠
枕、玩具、帽子、围巾、手套、包包、壁画


≦ 3.jpg ≧

！三月
1三八妇女节：衣服、礼品、礼盒、手工品、贺卡、易
拉宝、店铺活动挂纸、老花镜、初心化妆镜、北极熊、百
变精灵、缪斯之恋、七彩的幸福、四叶草之恋、森林幻想
曲、爱心感温杯、自拍神器、流行包包、挂饰、花束
2开学季：脸盆、喝水杯、毛巾、肥皂文具、礼品、衣
服、书包、四件套、水杯、日用品、拉杆箱、睡衣、鼠标
垫、键盘垫脸盆、喝水杯、毛巾、毯子、空调被、纸巾、
衣架、雨伞、饭盒
3二月二龙抬头：理发围布、理发剪刀、理发台、理发
收纳箱、理发用品、洗头床、毛巾等
4春游：背包、帽、遮阳伞背包、帽、遮阳伞、旅游
鞋、墨镜、塑料布
5农忙（播种季节）：小麦播种机、打器、小麦播种
机、打器、浇水壶、喷雾壶、修枝剪、小铲
6植树节：铲子、挖坑机、移植铲、纪念币、手工、植
树袋、挖坑机、钻地配件、许愿挂牌、指示牌、铲子、挖
坑机、移植铲、挑草刀、嫁接刀、花架、盆托、小筛子


≦ 4.jpg ≧

A三月
73月3放风筝：风筝、线绳、线轮、风筝、线绳、线
轮、竹料、自制风筝纸
8换季春装：女装、男装、童装、外套、女装、男装
童装、外套、卫衣、休闲西装、男士西服、休闲裤、长裤
子、短袖文化衫、长袖T恤、牛仔裤
！四月
①愚人节：愚人玩具、恶搞产品整蛊礼物、整蛊玩具、
首饰品、贺卡、活动易拉宝、店铺活动挂纸、假牙套
2宝宝出行：婴儿服装、儿童帽子、爬爬垫、婴儿车挂
篮、儿童推车、宝宝防丢绳、收纳袋、宝宝背袋
3家装：仿真花、墙板、壁纸、相框、吸顶灯、地贴、
置物架、冰箱罩、沙发巾、、钢琴罩、隔音板、吸音棉
4美甲：美甲片、修甲套装、美甲工具、指甲贴
5儿童生活：儿童餐具、彩虹灯、宝宝浴盆、儿童小沙
发、滑梯


≦ 5.jpg ≧

6清明节：纸扎用品，蜡烛、花篮、拉花、祭祀坟飘
祭祀用品、灯笼、花束、扫墓祭祀用品、祭祀用品、灯
笼，纪念彩纸
7学校春季运动会：帽子、运动鞋
！五月
1劳动：节露营、烧烤礼品、称号章、演出服、演出装
饰品、五一活动挂纸、包装盒、舞蹈服、易拉宝、露营、
烧烤、自驾游
2青年节：演出服、舞蹈服、演出装饰品、易拉宝、礼
品、包装盒、内衣、钱包、腰带、背包
3护士节：护士鞋、心形奖杯
4母亲节：贺卡衣服、礼品、礼盒、手工品、贺卡、活
动易拉宝、店铺活动挂纸、老花镜
5结婚：陪嫁用品、结婚气球套装、陪嫁用品、结婚气
球套装、拉花、喜字、结婚礼服
6露营：帐篷、睡袋、车内旅行用品、帐篷、睡袋、车
内旅行用品、防晒服、钓鱼附件、烧烤炉、烧烤架、签、
红柳签子


≦ 6.jpg ≧

六月
1换季（夏季）：泳衣、小电风扇、拖鞋、泳衣、小电
风扇、拖鞋、短袖、防晒服、夏季用品、扇子、防晒系
列、冰坐垫、防晒手套、透气鞋垫、防晒帽
2儿童节：童装、儿童车、公仔礼物、滑板车、表演服
装、卡通包装盒、舞蹈服装、演出装饰品、玩具、衣服、
儿童车、公仔、存钱罐、儿童玩具类、投套圈
3端午节：五彩绳、香包、饰品、挂饰、手工制品、演
出服、香包材料
4毕业季：相册、纪念册、diy
5学生暑假：游泳圈，出游避暑用品
6父亲节：服饰、水杯、父亲节定制奖杯礼物、腰带
杯子、鲜花、首饰、钱包、老花镜、足疗、照片定制
7防暑用具：喷雾杯、夹子风扇、扇子、凉垫
8端午节：摆件、手工制品、做垫、龙舟桨、赛龙舟毛
毛虫道具、发令气笛喇叭、舞蹈服、玩具、奖杯定制


≦ 7.jpg ≧

A七月
1建党节：纪念品、表彰皮书、定制奖杯、衣服、手工
剪纸、帽子、演出服
2抗日战争纪念日：七七事变纪念章
3大暑：速干冰凉毛巾、速干冰凉毛巾、暑天洗澡桶、
暑天竹席凉席、单人冰床垫、夏季拖鞋家用、夏季拖鞋
女、夏季拖鞋男、凉鞋、、雨鞋、雨衣、雨伞、蚊帐、游
泳用品
A八月
①七夕：情人节仿真花、抱抱熊、礼物、花束、diy制
品、包包、纪念品、首饰、布置道具、礼品盒、、表白神
器、相册
2秋冬换季：旅行箱鞋子衣服
3中元节（鬼节）：礼物、饰品、面具、祭祀坟飘、祭
祀用品、灯笼、花束、扫墓祭祀用品、祭祀用品
4建军节：演出服、舞蹈服、演出装饰品、易拉宝、礼
品、纪念品、定制奖杯


≦ 8.jpg ≧

A九月
1开学季：宿舍用品，床单文具、礼品、衣服、书包
四件套、水杯、日用品、拉杆箱、睡衣、鼠标垫、被罩
宿舍床垫
2教师节：贺卡、气球、钢笔教师节礼物、摆件、花、
奖杯、手工品、贺卡、舞蹈服装、相册、创意笔筒、杯
子、办公桌摆件
3中秋节：月饼、灯笼、月饼模子中秋玩具、手工礼
物、贺卡、酒类、包装礼盒
4结婚季：婚庆用品，拉花、婚庆用品，拉花，彩带
5金秋出游：防晒太阳帽、旅行箱、防晒太阳帽、旅行
箱、登山杖、旅行包
6学生运动会：定制班服、运动鞋、、遮阳帽、水杯
遮阳伞、步鞋
79-1退伍入伍：大红花、退伍军人留念礼物
8换季（秋季）：长袖t恤女、长袖蕾丝打底衫、皮裤
打底裤、皮鞋、运动鞋、牛仔裤、皮衣女
9农忙：农用微耕机、镰刀


≦ 9.jpg ≧

A十月
①国庆节：灯笼、彩旗、气球气球、灯笼、玩具、装饰
用品、舞蹈服装、道具、彩旗
2旅游装备：皮箱、化妆包、化妆品分瓶装、洗漱杯
烧烤用具、酒店用品、旅行衣架、手机自拍杆
3重阳节：花、香包袋、胎发福袋平安荷贺卡、礼盒，
帽子、袜子、老年衣服、定制礼品、眼镜、首饰、拐杖
轮椅、坑大便椅子、家用移动马桶凳
4结婚：婚庆用品，拉花，囍，彩带、结婚恶搞、气球
拱门支架子、气球批发、气球新房布置装饰、喜字贴纸窗
花、一次性喜字杯、整蛊新郎用品
5换季（秋冬季）：冬季用品，手套，帽子、围巾，口
罩、棉袜、棉拖鞋、秋裤。冬季懒人床、毛衣线


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播操盘手运营能力考
题！灵魂33人问题
内行人教你考
核团队运营能力（商家招聘运营也
可做为考题


≦ 2.jpg ≧

大家入行时间长的或者关注我的老粉应该对电商有所了解
了今天出一份考题，大家可以尝试做一做，对自己能力有
所判断，也可以在评论区下面交流
1.小店随心推视频手机投放最短时间是多久？（）
A.0.5小时B.1小时C.2小时D.4小时
2.小店随心推视频批量投放最少需要选择几个视频？
A.1个B.2个C.3个D.5个
3.小店随心推选择达人相似粉丝投放选项，视频会在几个
小时内出现在对标达人的推荐页？（）
B.6个C.8个D.12 个
A.5个
4.GPM数据是由GMV除以（）数据再乘1000计算出
来的？
A.PV
B.UV
C.VV
D. ROI
5.一般来说千川计划过学习期需要完成多少单成交？0
A.10单B.20单C.30单D.50单
6.RPM是那个中文词汇的英文缩写？一
A.千次带货产出
B.分钟停留时间
C.千次成交客单
D.分钟带货产出
7.以下选项哪个不是DOU+投放的目标选项？（）
A.位置点击
B.点赞评论
D.转发量
C.主页浏览量


≦ 3.jpg ≧

8.直播过款模型中常用的AFX模型里，X代表的是什么产
品？（）
A.引流款B.利润款C.憨单款D.福利款
9.以下那些词汇不是广告禁用词？（）
A.无敌B.Top1C.宇宙级D.给力
10.直播过款模型中“213”过款模型中“1”指的是什么品？
福
A.憋单款B.扛价款C.战略款，D.利润款
11.抖音电商的FACT模型中代表品牌自播的字母是？
(0)
A.“F"B."A"C."C"D.“T"
12.抖音电商罗盘下有三大视角，以下那个选项不属于这
三个视角？（）
A.商家视角B.达人视角C.机构视角D.品牌视角
13.抖音基于大数据和用户行为兴趣总结了八大消费群
体，以下选项哪个不属于这8大消费群体（）
A.精致妈妈B.新锐白领C.高端商务D.Z世代
14.抖音数据主屏中，哪个流量不属于直播自然推荐流量
部分？（）
A.自然推荐-同城Feed
B.自然推荐-直播广场
C.自然推荐-其他
D.自然推荐-搜索Feed
15.直播账号日常发布的短视频时长建议不低于多少秒？
C.10秒
D.12秒
A.3秒B.7秒


≦ 4.jpg ≧

16.千川计划单条最小的日消耗金额是多少？（）
B.600元
A.300元
D.1000元
C.900元
17.目前（2023年1月）抖音美妆整体投放ROI比例在多
少？()
A.1:1.5左右B.1:2左右
C.1:2.5左右D.1:3左右
18.以下那个选项不是运营体系中F4四元运营直播理念？
()
A.主播话术B.流量结构
C.排品顺序D.场景
E.投放
F.供应链
19.对于直播过款循环中，建议了几个循环周期，以下那
个选项不属于循环周期？（)
A.5分钟循环
B.30分钟循环
C.180分钟循环
D.120分钟循环
20.以下那个选项不会影响直播间搜索流量？0
A.直播间标题
B.直播间关联商品名称
C.直播间主播话术
D.直播间评论区热词
主观题部分
21.写出巨量千川八大人群中的五个（错答，多答不得
分）
22.请写出巨量创意APP中，你常用的三个功能或用途


≦ 5.jpg ≧

22.请写出一下几个抖店罗盘数据指标的直播间流量来源
分类
①自然流量-其他
②自然流量-直播自然推荐-推荐feed
23.短视频投放了DOU+，用户通过短视频点击进入直播
间算在哪个渠道？
24.名词解释：PCU
25.名词解释：ACU
27.写出一段45-60秒的短循环话术，要符合三段话术结
构法(15分)
直播间类型：小风车留资留资行业：：直播培训留资诱饵：
主播能力成长地图（实物版）
第一段：
第二段：
第三段：
28.什么是直播间AB链玩法？


≦ 6.jpg ≧

29.请给出低客单价直播间（9.9-29.9米手机壳）付费投
放启动账号的思路和要点
30.如果你来规划一场三天两夜的零基础主播培训，你会
如何安排每天的课程内容？
第一天上午：
第一天下午：
第一天晚上：
第二天上午：
第二天下午：
第二天晚上：
第三天上午：
第三天下午：
31.请写出自已所经营类目直播间吸引用户停留的15秒瞬
时话术
（提升点击穿透的话术）请分句编写，最多不超过5句。
①
②
③
④
?


≦ 7.jpg ≧

32.分析自己直播间高峰期以及最近五场直播漏斗数据，
根据每层漏斗转化率数据，判断自身的运营短板，并给出
优化运营策略。
分析自身漏斗数据的短板；
针对性的运营优化策略：
33.设计一场3小时的自造极速流【破层级】直播流程
给出正常直播每个区间的主打产品和过款节奏，并给出排
品顺序。
>>开播0-30分钟主打货品：
过款节奏：
投放计划：
>>开播30-90分钟主打货品：
过款节奏：
投放计划：
>>开播90-150分钟主打货品
过款节奏：
投放计划：
>>开播150-180分钟主打货品
过款节奏：
投放计划：


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：禁每天浪费8人小时的
12个行为及6个注意点不注意流量
直接越来越差！
你如何过每一天，就如何过一生


≦ 10.jpg ≧

四、停留数据差，流量没指望
停留数据就越发的重要了，停留差的你不要指望流量好
啊你连人都留不住，平台咋还能指望你去转换呢？停留咋
搞呢？
场景有趣能留人产品爆款能留人主播话术牛也能留人
啊。
二、福利得人心便宜只要足够性价比或者是足够对胃口就
能留人。就说大明星们这么多的真爱粉为啥还要送车送包
送手机，珠宝董先生为啥贵到黄金镯子便宜到一元钱的眉
笔为啥就是能让几万人嗨起来？？
三、倒计时活动整点活动举一反三叠加搞起来
好像刚刚进来了好多新粉对不对？来小助理把我们家那两
个王炸款给我拿来炸一波啊再给我发个抖币福袋不准设门
槛，六分钟后再给你们送个口红好不好？我现在嘴巴上涂
的这个我的天绝绝子颜色，这两个王炸款你们喜欢哪个我
给你们炸哪个好不好？黑色还是白色打在公屏上告诉我
哟，学会了吗？


≦ 11.jpg ≧

五、和助播对话提升30%的互动率
你有没有使劲对着用户要互动，就是没人理的，别人家
笑着闹着就把数据直接给做好了，有助播的把助播用起
来，不要让你家的助播只会报尺码啦。
记笔记：
一，要我炸二号的给我打一个要字啊，没人要我就去过
外套了，小助理你看都没有人要哎，我还说亏就亏了，咱
们炸一波吧。
二，哇我都说准备开炸了，忽然看到我们家有这么多人
都没有我们家的灯牌，来小助理，一定是你没有教怎么亮
灯牌，来快交一下啊，我马上要准备开炸了。
三，帮我看一下刷三号链接的多还是二号链接的多啊？
好像是要二号的多对不对？好像是三号多喉，炸三号链接
吧。学会了吗？


≦ 12.jpg ≧

六、平播的一个小玩法，（以卖背心的直播
间举例）
叫做SKU作弊，操作也很简单，我把这个玩法整理成三
个步骤，感兴趣的话大家可以点赞收藏。
首先在开播之前，主播玩了一个小套路，把100多款吊
带背心全部放在一个链接当中，这么做的目的就是当观众
在挑选自己心仪产品的时候，在那么多的链接里边不断的
寻找，寻找的过程当中是不是达成了停留时长，当大部分
观众留在直播间寻找自己心仪产品的时候，你的在线会不
断的攀升
等到开播之后，主播不断弹窗13块九的吊带背心，可干
万别以为吊带背心就卖13块九，当你打开小黄车购买的
时候，发现里边100多款吊带背心，不同的款式，不同的
编码，不同的价格，13块九的吊带背心是没有库存的，目
的就是让弹窗价格变成13块九，来吸引刚开播进到直播
间的观众眼球，整场直播主播只是不停的塑造产品，100
多个产品，每个产品。
一分钟讲解时间讲完就过，而观众在小黄车里边看到自
己心仪的产品，也想让主播拿出实物去讲解，就会不停的
在评论区里边打自己心仪产品的编号。虽然主播没有刻意
的引导互动，但直播间的互动不断的攀升，利用这种方式
又满足了停留时长，又达成了互动率，直播间的流量不断
的上涨，
（场景搭配爆款产品效果更佳）


≦ 2.jpg ≧

1、醒来先看手机
大部分人起床眼习惯先看一下手机，本来打算只看
眼，往往会浪费半个小时。
解决方法：
睡觉时，可以把手机放在手够不到的地方，或者干
脆在床头放个闹钟。刷手机浪费的不只是时间，还
有宝贵的精力。
2、不切实际的幻想太多
有句话说：“晚上想想千条路，早上醒来走原路”。总是
各种幻想，却没有真正落实过。
解决方法：
想一千次不如行动一次！把真正想做的事作为目标
?
写成行动清单，行动起来。
3、活在他人的看法里
事儿还没做，就担心别人的看法，然后各种纠结、瞎
想，结果时间浪费了，却一点事情都没做，
解决方法：
·杨终曾说：外面没有别人，只有自己。每个人都有
自己的生活，没有人会一直町着你，收起思绪来做
事比什么都有用。


≦ 3.jpg ≧

4、只做事不思考
做完事，读完书，却不去思考，以后遇到同样的坎儿
还是会跌倒。
解决方法：
要学会每件事情过后复盘。不足之处，下次避免，
做得好的，下次继续。这样才会越来越好。
5、总想走捷径
做事总想抄近道，走捷径，幻想着不出什么力气，就能
拿到很好的结果。
解决方法：
“人生最大的捷径，就是脚踏实地。”放下那些歪门
邪道，真正地静下心来，脚踏实地地行动，才是最
便捷的路。
6、专注力差
本来想查资料，却刷了半天手机；本来想收邮件，却看
了半天网页；总是因为一些小事而忘记重要的事。
解决方法：
设定一个明确的任务，规划好时限，在当下的时间
里，就只做这个明确的任务。


≦ 4.jpg ≧

7、在小钱上过于纠结
买东西时，反复比较算折扣。在网上购物时，为了凑
单，买回来一堆没用的东西。
解决方法：
想买什么就列个清单，看到符合心理预期的价格
立即下单。
8、没有节制的熬夜追剧
睡觉前打开视频追剧，一看就停不下来，有时甚至熬到
后半夜，影响第二天的状态。
解决方法：
·制定一个休息的时间，比如，10点之前必须睡觉
有规律的休息，才能得到真正的放松。
9、做事不分主次
却总是优先做不太重要的事，那些需要思考的事却拖到
最后，最终，重要的事反而没做。
解决方法：
设定好一天的规划。把事情按四象限法则梳理好
优先做那些重要不紧急的事情，紧急的事情总会挤
着时间做完的。


≦ 5.jpg ≧

10、陷入无意义的争执
与人分歧时，很执着于让别人认可自己。到头来自己的
情绪糟糕透了，还浪费时间。
解决方法：
放下那份执着吧，做好自己的事情，比任何事情都
重要。
11、把注意力放在别人身上
一味地羡慕别人的成绩，议论别人的是非，自己没有
做好事，也甩锅给别人。
解决方法：
别人的好坏终归是别人的，不是我们自己，只有把
?
注意力放在自己身上，时间才都是自己的。
12、沉迷于内耗
后悔以前该做的事没有做，还因为“后悔”难过了很久
浪费的是双份的时间。
解决方法：
·与其后悔过去，不如行动在当下，试着把情绪放
下，开始做具体的事情吧！


≦ 6.jpg ≧

六个注意点：
1、如何有效提高直播间爆光
很多人觉得我的直播间留不住人是我主播话术啊有问
题，或者说我的产品跟人群不对标。
其实问题出在曝光上面，你是一个新开直播间，平台没
把你的直播间曝光，观众刷不到你的直播间，就算你今天
给大家做活动，没人看到，你留人的话，来了人你也留不
住。所以曝光才是直播间面临的第一个数据，有了曝光，
你才有资格去留人，去互动，甚至转化。
那么曝光该如何来提升呢？
新开直播间的曝光跟老直播间的曝光操作是完全不同
的，我把操作方法教给大家，对于已经直播过的账号来
说，曝光的提升分为五分钟前和五分钟后开播前五分钟直
播间的曝光是根据你之前的账号数据和账号权重来分发
的。
你昨天数据比较好，十几万的场观卖了十几万块钱，平
均在线好几百，数据非常好。
你会发现在今天刚开播的时候，即便你的主播没有说
话，平台会给你推送很多的流量进来，如果你之前直播间
数据特别差劲，你会发现在今天刚开播的时候，平台给你
推荐的流量就比较少，而五分钟之后的曝光，是根据你前
五分钟进到直播间的观众达成的停留啊，互动，关注，加
粉，加团这些数据来分发的，数据越多，分发的流量也就
越多，所以对于已经直播过的账号来说，重点去提升前五
分钟的曝光，没有前五分钟的曝光，后五分钟平台就没有
办法靠数据向你直播间分发流量，而前五分钟的曝光需要
通过数据的递增来拿到已知自然流量的推送


≦ 7.jpg ≧

是通过自然流量进到直播间的观众达成停留，互动，关
注，加粉战团这些内容数据和商品曝光，商品点击，商品
转化这些电商数据来分发的，那么就需要把自然流量做到
五到七天的数据递增，什么单量啊，互动关注，加粉，加
团，停留时长，gmv千次观看，成交金额，这些数据做得
今天比昨天好，明天比今天好，连打五到七天，可以撬动
更大自然流量的曝光，让你在刚开播的时候就能拿到海量
的流量。
如果你是新开直播间，自然流量的曝光就是通过曝光进
入率来达成的。新开直播间你从来没有直播过，也没有数
据，平台只能考核你展现的价值，平台给你曝光100人，
有50个人点进直播间，50%的曝光率，展现价值比较
高，那平台会给你推送比较多的自然流量曝光，如果给你
直播间曝光100人，就俩人点进直播间，2%的曝光进入
率，平台就会认为给你过多的曝光就是浪费，所以在给你
推送流量的时候就比较少。而曝光进率的提升就是通过直
播间的场景，气氛，直播形式以及直播间的吸引力来提
升，新账号40%的曝光效率为合格。
甬管你是新开直播间还是老直播间，想要更好的留住
人，先提升开播前五分钟自然流量曝光的量级，人多了你
才好留人。你说我留人能力很好，100个我能留下50
个，那么平台在刚开播的时候就给你分发20个流量进
来，即便你的主播留人能力很强，也不才留下十个人，但
平台在刚开播的时候给你推了三四千，四五千的流量进
来，即便你的留人能力不行，留下一两百个问题不大吧
所以当你直播间留不住人的时候，先排除是不是直播间曝
光太少了，曝光少去提升，曝光多还留不住人那可以在产
品和话术上面来找问题了。


≦ 8.jpg ≧

二、场观高转换低怎么办？
你有没有一场播完场观高没有人买转换差的呀？如果长
时间这样，那你一定会掉流量层级，平台会认为你不配拥
有这么高的场观。为啥呢咋解决呢？
一，考虑一下标签的问题啊，标签不精准打标签的关键
是在于成交，有了成交数据去投喂系统才能一步一步的知
道你要什么样的流量，最快的方式一定是付费，付费带来
精准的用户一定要有成交，成交人群将会决定系统的自然
流量人群。
二，场观高说明你的产品其实是可以吸引人的，但是在
价格上面不太行，适当的让利或者是在话术上扩消费意
识。让利指的是在前期为了去跑出成交模型，稍微在货品
上面亏钱。
如果你难以亏钱的话，那可以在价值塑造上面去给我下
功夫画重点不是比性价比，而是去比货价比
示例：来姐妹们，这款衣服你和我聊价格那真的对不起
这个品质，别拿去和两三百的毛衣比哦，你拿去和商场
800块钱以上的毛衣以质量，你要的只是普通毛衣吗？不
是的。
你要的是穿上之后别人肉眼可以看见的品质两个字


≦ 9.jpg ≧

三、人货场如何高度匹配
人货场这三个字不陌生吧，做直播带货最该追求的其实
就是人货场的高度匹配。今天主要讲什么是高度匹配，理
解到位了啊，你做直播不会差。
举个例子：
比如说卖首饰吧，你在路边小摊那儿买，看着老板穿着
大裤子大声吆喝，你的心理价位是多少，他说100，你
想还价的35买到手还老觉得自个儿亏了，想回去退啊。
但是过了一条马路，你去到的实体店，看到了灯光闪烁
妆容精致的柜姐，从细节到做工一一描述，吊牌780，正
巧赶上店庆，给你个八折吧，买完你觉得哇，越看越喜
欢，而且觉得自己赚到了。
那什么是高度匹配，并且高维度去打击低维度呢？
就是你去到后者的店里面，告诉你780的手链今天
135，而且其他也在做活动，今天错过就没有了，因为今
天是店庆活动，不然你也赶不上这么划算的时候，你品你
细品。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我好像找到了场控岗
位直播的密码！角解决场控直播没话
说加深岗位职责目的


≦ 2.jpg ≧

一、水军（场控）类型（新人直播间不要轻易尝试）
第一种是右上方的人气，但是他们是不讲话的；
第二种是评论区公平的滚动，当你的公屏滚动越频繁
就代表你整个直播间越热闹；
那第三种就是电商滚屏，电商滚动的频率越多，就代表
你的整个商品在这个直播间受欢迎程度越高，就比如说某
某某正在去购买。
想象一下，如果你们人气只有几个人误，电商滚屏没
有，没人回答你，你觉得你身边有人气嘛，一点人气都没
有，跟假的一样，那这时候你们想象一下你们会在这种直
播间购买吗？
绝对不会的，所以你们觉得水军重要吗？很重要
第一种显示在线人数。如果说你是一个新的直播间，开
播半小时，直播间在线人数只有5～10个人，你是新来直
播间的人，你看到这种直播间你会留下来吗？
绝对不会，那如果说你通过渠道S到100人，现在直播
间人数有一百一二十个，那这时候呢我如果做一个新来的
人感觉你直播间还是有料，只要愿意停留下来几秒钟，对
你直播间是有一些相对应的权重增加的，那他也会给你带
种羊群效应，也就是直播间人数越多，他们越愿意呆在你
的直播间里。


≦ 3.jpg ≧

第二就是直播间公屏上的互动。如果说你有做这些人气
互动，设定好你想要说的话，让这些水军去回复你，迎合
你的话，那你的直播间看起来就特别的好
比如说：“哎，各位小伙伴们你们抢到了没有？”这时候
水军说：“抢到了，抢到了，还有没有？还有没有”，这时
候你就觉得反馈非常好，其他人也会被被你带进来的。
那第三个就是电商滚屏。你的直播间里面点击购物车正
在购买的人数就是我们所说的电商滚屏，它的频率越高
就代表说你的直播间里面这个产品受观众喜爱的程度是特
别高的。
、水军（场控）目的：
1.增加直播间同时在线人数；
2.增加直播间互动评论
3.增加平均停留时长；
4.直播间带节奏；
5.引导直播回答问题解决大多数客户疑惑
6.配合主播增强说服力；
7.黑粉，快速覆盖覆盖负面评论：
8.给主播台阶讲解产品，重复一遍原链接或者是转
款。


≦ 4.jpg ≧

三、水军（场控）养成：
1、用一些老号或者用过一段时间的号，新号直接上容易
被隐形禁言（发消息只能只能自己看见），买二手手机
（300-500左右的就行，200多的也行），注册卡（越便
宜越好)，流量卡（自行了解），然后养号；
2、水军的账号可以找不相关的人实名一下，这个步骤可
做部分，不做全实名认证；
3、水军的头像、昵称、简介要多样化，不能干篇一律
也不能跟直播号有关联性，可以和同行业相关；
4、水军的账号尽量发一些视频，多带手机出去转转，养
一下行动轨迹（发的视频不能与直播账号商品相关或者场
景相关的）；
5、不要用开直播的wifi，尽量不要用wifi,直接用流量
刷直播很费流量，记得观看时切换直播间的清晰度到最
低，抖音短视频免流的那种卡，仅限短视频，直播不包
办之前问清楚；
6、水军账号也要经常去同行或者同一人群标签的账号互
动、留言点赞，加个粉丝团抢个福利款之类，但是不要黑
人家，良性竞争；
7、水军账号不要在直播间一看就是整场直播，隔三五分
钟就退出，待一会再进去；
8、不直播的时候，水军账号也要分不同时段刷一刷短视
频，做做点赞评论之类的动作。


≦ 5.jpg ≧

四、水军（场控）操作指南）
1、专人负责，一个人可以控制3-4台，能力强可以控制
5-6台;
2、设置好输入法的快捷短语，每个账号的发言内容和表
达习惯要有差异化，可以讯飞输入法语音输入；
3、不要发敏感词、违禁词之类的；
4、当主播讲解产品的时候，做一些附和，比如：真良心
品质，比我上个月买的好多了、主播穿上看着真显瘦、这
个真好用，我也想要、XX主播推荐必属精品（根据自己的
产品提前写好，讲的时候直接用处，不要发的太频繁容易
禁言);
5、当主播讲价格的时候，比如：比某多多还便宜、主播
怎么不早点推荐，我在猫店有了券都没你这实惠、这么好
的产品价格真亲民、这么物有所值，我也要一件、一支口
红才59用2个月，一天才一块钱（等等之类的，也是提前
写好）；
6、当直播间有人抹黑主播的时候，比如是同行黑粉吧
这么见不到别人好、这个号我见过，就是来黑主播的
XX主播时真心带货的，集美们不要听他造谣、刷弹幕
把黑粉的信息覆盖住（水军慰黑粉的时候，后台拉黑黑
粉）；


≦ 6.jpg ≧

7、主播讲售后保障的时候，比如：有运费险包退我就买
一件、买件试试，不合适再退、谢谢主播、一直再他家
买，质量很好（提前写好文案）；
8、引导主播讲款，当主播切款困难或者想返款的时候
比如：主播能讲一下6号链接吗、1号链接什么时候讲
呢、主播能讲一下后面那个蓝色的（提前写好文案）
9、如果出现友军在直播间发言只能自己看到，别人看不
到的情况，可以更换网络，网络更换不了的，修改一下账
号昵称就好了；
10、怎么样去通过水军把人留住了？
比如说水军扣完1111，马上问我，主播现在还有什么好
东西吗？现在还有没有这款产品，我现在还想买还有吗？
我没了，断货了，下一款产品又是什么呢，各位伙伴们
别急，下款产品是你们最想要的眉笔，喉，这种感觉让人
有种迫不及待，营造出非常热闹非常优惠的这种感觉消费
的实在感；


≦ 7.jpg ≧

11、引导其他真人留在你直播间，那这时候呢你的留存
率就提上去了，那有留存之后呢，我们可以送一波福利，
再次把人的心留在这边。
比如说我现在呢把眉笔都卖完了，各位家人们现在我要
给大家出一份非常劲爆产品，这个产品李兵用过隔离霜
你们想要吗？对不对？想要的扣1水军疯狂的扣1，主播
大气主播宠粉，谢谢主播，大家给主播点点关注，直播间
这些水军都要说的；
12.说其他的一些捧场的话术以及留人的福利
比如：谢谢主播，东西已经到了前几天已经买到了，很
漂亮，很实用，然后说一件产品的一些反馈的话，正面反
馈的话进行促单。我前几天买的东西没有送什么今天怎么
突然送了两个啦？能再多送一下嘛。让人觉得商品超值，
下一个产品都是非常优势的，这样别人才会留在你直播
间，而且还有福利送给他们，这时候呢他们下单几率非常
高的。
13.多问一些别人关心的问题
比如说怎么买啊，有没有优惠呀？适合什么样人群？那皮
肤差可以用吗？敏感肌能用吗？现在买我能送什么怎么
买？能不能退款？等等。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我好像找到了2023
年违禁词-替换词一步替换到位想
没流量都难！新手小白必备！快码
住！（附带违禁条件场景解释


≦ 2.jpg ≧

违禁词-替换词：
1、"一"系列
不能用：
第一、唯一、NO.1、TOP1、一流、仅此一天/次/
款、最后一波、全国*大品牌之
可替换为：
首要、仅此、Numberl、当先、只是今日/次没有来
日、中国Xx品牌者
2、"最"系列
不能用：
最佳、最优、最好、最大、最高、最低、最底、史
上最、最先、最新、最后
可替换为：
理想、特出、超卓、头家、头等、同类产品、性价
比、指数高、有史以来最、起首、族新、收关
3、“级”系列
不能用：
国家级、国际级、世界级、千万级、百万级、星
?
级、5A、甲级、超甲级
可替换为：
民族级、国外级、赛球级、万万级、大*大级，
AAA、优级、超优级
4、"领"系列
不能用：
领先、著名、掌门人、领导者、领袖、引领
·
可替换为：
·当先、盛名、执掌人、掌舵者、首领、指引


≦ 3.jpg ≧

5、"首"系列
不能用：
首个、首发、首席、首选、首屈一指、全国首家、
·
国门、填补国内空白、国际品质
可替换为：
首先、始发、Leader、首挑、压倒元白中国头家
.
民族大门、填补民族空白、寰球品质
6、"绝”系列
不能用：
·史无前例、永久、万能、百分之百
可替换为：
史前无例、悠久、全适用、0遗漏
7、"独"系列
不能用：
·独创、开发者、缔造者、创始者、发明者
可替换为：
创举、开启者、锻造者、发起人、发现人
8、"奖"系列
不能用：
点击领奖、老恭喜获奖、点击有惊喜、抽奖
可替换为：
轻点领奖、恭喜得奖、一点惊喜到、摸奖
.


≦ 4.jpg ≧

9、”限”系列
不能用：
·倒计时、仅限、周年庆、随时涨价
可替换为：
倒数计时、仅此、周年同庆、不定时涨价
.
10、"值"系列
不能用：
价值洼地、地铁上盖、万亩公园、几大商场环绕
CBD核心、腹地
可替换为：
·轻价值凹地、地铁上建、万项公园、几大商场围
绕、中央商务区、要地
11、"诱”系列
不能用：
售馨/售空、再不抢就没了、史上最低价、错过不
·
再、万人疯抢、免费领、0首付、零距离
可替换为：
·售完、即将售完、史上未有价、错失不再、万人疯
购、无门槛领、无门槛首付、无距离
12、"皇"系列
不能用：
·上风上水、宝地、天人合一、上流、名门、府邸
可替换为：
天赋气运、富庶之地、浑然一体、上峰、望族、别
?
馆


≦ 5.jpg ≧

1、价格虚报
比如你前期宣传拉人气拉互动的时候，你拿了一个纸或
者口播，说你这个东西是19块9的，但是你实际上架的时
候你不是这个价格，你就极其容易违规，轻则就弹窗，重
则容易封号。
2、诱骗秒杀
指宣传“低价秒杀”、“免费送”等福利信息诱骗用户参与
“秒杀”互动，实际未兑现或无法兑现的推广行为，或秒杀
信息发布不规范的推广行为。
推广方式包括但不限于口播、贴纸、弹幕常见的诱骗秒
杀形式未上架宣传秒杀商品
在秒杀活动约定时间未上架商品并不断诱骗实际价格高
于约定价格宣传无法兑现的“不限量免费送”等


≦ 6.jpg ≧

3、演戏炒作
一，什么是演戏炒作？
演戏炒作，指炒作团队冲突、家庭矛盾等违反公序良俗
的剧情表演，影响平台秩序的推广行为。
二、如何认定演戏炒作？
演戏炒作行为表现为围绕商品产生矛盾、演绎冲突剧
情。演戏炒作行为包括但不限于以下行为
出现故意撕扯推揉、肢体冲突、摔东西、争吵、大
?
喊大叫等恶意冲突的行为；直播间主播与商家或者
品牌方的砍价、要求加赠
商品数量/赠品的行为，包括但不仅限于制造冲突
强迫“商家”、团队成员等改低价，或在其不同意情
形下“擅自修改低价”以展示“让利优惠”的行为；
演绎离婚、出轨、婆媳矛盾、家暴、斥责败家等家
庭成员冲突、矛盾的行为；
以直播连麦形式，炒作冲突、矛盾剧情，或演绎
动粉丝恶意举报、恶意差评等强迫创作者改低价的
炒作行为。
三、演戏炒作违规示例
演戏炒作违规行为包括但不限于以下类型
家庭矛盾型
演绎离婚、出轨、婆媳矛盾、家暴、斥责败家等涉家


≦ 7.jpg ≧

8个违规行为会限流
1、不能刷单、刷粉这是平台的高压线
2、主播一定要经过违禁词培训，特别是类目违禁词
3、直播间不能出现未经授权的大牌logo和样品
4、直播标题一定不要出现任何违禁词和敏感词，直播画
面不要太露骨
5、挂链接的商品不能用别人的图
6、所有赠品必须在链接详情页写清楚，或者通过买赠工
具设置好
7、2场直播至少要间隔30分钟以上
8、上一场违规3次以上。下场直播会被加强


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：名答应我背完这些固
你再找“对标账号”我手把手带你
拆解对标账号内附祥细模板


≦ 2.jpg ≧

1、什么是对标账号
不少新手博主在刚开始做账号之前一定对自己的账号有
一个清晰的定位，但又有点无从下手，但是俗话说：“同
行就是你最好的老师”，对标账号就是与自己相同的领域
做得好的账号。（注意点：别把理想账号当成对标账号）
2、为什么找对标账号
想要账号做得好就必须提升我们新手博主创作能力，研
究学习这些账号运营者的差异，“取其精华去其糟粘”，比
如我们可以从他们的主页排版，个人简介，主体颜色甚至
文案视频特点、直播方式、人群画像等等来学习，这些都
是我们可以研究的方向。
3、对标账号画像“定位”
我们要找到4个对标账号，主要去看的就是它的目标人
群，看一下它用户画像里面的性别、年龄、地域、以及粉
丝的消费能力，还有关键的兴趣标签。想清楚你要赚谁的
钱，就有了人群定位。
·*画像越清晰，目标越明确，起号的概率就越大
*因为平台的本质就是赛马，找到那个起号概率大
的赛道，你就已经赢一半了。
这里遵循一句话叫：“大类目做小，小类目做大”
如果你做的是女装这样的大赛道，那么就要往里面再做
细节，比如说“大码女装”，“大码复古女装”，去找到那个
有可能拿到第一的赛道。


≦ 3.jpg ≧

3、如何找对标账号？
1、直接搜索：我们可以直接搜索我们想要做得这个领域
的关键词，比如说育儿，当我们搜索育儿这个关键词系统
会推荐包含盖关键词的视频给我们
<Q育儿
搜素
综合商品用户
直播
咋天20:2
受校障的多器精无卵年食售“表孩手的心我器
进的大
助
08.
妈妈周末想去露营，
我们都要准备什么东西呢？
计划能力
101000e0
★2.7V41.2V
3.5W
50
你会发现问了一个间问题后，你直接驾他迁快赚0
大家都在摆
育儿文案素材库免费育儿知识大全0到3岁育
2、相关达人推荐：在关注一些有标签的账号时，系统会
主动推荐我们有可能感兴趣的账号给我们
系统主动推荐：在我们浏览了同一个领域的视频之
3
后，我们就会发现再推荐页会推荐很多相关的博主。
4、通过精选联盟或者第三方软件平台也可查询到相同类
型的地步账号
当然这里面还有很多方法我就不一一举例了，大家用这
几个简单的方法就可以了。如果还想了解评论区留言我后
期在更新


≦ 4.jpg ≧

4、对标账号分类
1、头部账号（粉丝500W+）：
这类账号无论从选题、策划到运营都非常的成熟系统
我们可以重点学习他们的选题内容，运营思维以及变现方
式。可作为长期计划
2、腰部账号（粉丝5-20w）
搞明白他和大v账号比起来有哪些值得学习的差异化体
现，或是人设，或是选题。直播过程中有没有可以借鉴的
点，话术能不能学习，脚本能不能套用。可作为中期计划
3、底部账号（粉丝0-2w)：
这类账号我们可以与之前两类账号进行一个对比，可以
重点分析一下为什么这类账号不太火的原因，认真抠细
节，细节决定成败。如果这一类账号做的好的情况下我们
也可以相对比借鉴，做为竞争对手做成比赛方式更好的激
励自己，可作为短期计划


≦ 5.jpg ≧

5、不同角度拆解对标账号
1、人设：账号名称、主页简介、头像、背景图、个人风
格
2、选题：选题垂直度、常用关键词、是否为当时热点问
题
3、内容：爆款内容分析、短视频形式、直播方式
4、用户画像：粉丝基数、年龄阶段、所属城市、性别
职业划分
5、变现方式：引流、接广、直播带货（过程中话术、脚
本、排品、活动、价格等等）
Ps：每一类账号可以挑选5-10个对标账号学习。不同阶
段可以给自己定制不同的目标
注：学习模仿并不是照搬照抄，内容想要火必须有自己的
思考！！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我直接找到了直播过
程中表达能力很差的“嘴笨女生”请
疯狂做这几件事！
【表达力不是天生的，会说话，都是靠后天
的积累和刻意的练习）


≦ 2.jpg ≧

新的一年开始了，无论是想入行的新手主播还是团队的
运营，这一篇笔记可以直接帮助你们快速上升表达能力以
及随机应变能力
朗读，形成肌肉记忆
睡前十分钟，朗读一篇脚本或者话术。
为什么一定要是脚本类的稿件？
因为大多数脚本都是这样的结构：论点、细节、总结
这样时间久了，就会养成一个叙述的模式：先说重点，再
说细节。
这也是跟人说话的一个技巧：先说结论，再解释理由。
因为结论往往是最能引起人的兴趣的，而且这样的讲话方
式显得你说话很有条理。
切记，不要默读。一定要以高于平时说话的音量读出来
可以慢读+快读的方式，读个两、三遍。
二、复述
用你自己的话，把刚刚读过的话术，讲述出来，
讲述的时候记得一点：我要把这件事讲清楚，我要让别
人听懂。
最好能脱稿锻炼总结能力。
这个过程可以对着镜子练习，最好是全身镜，观察自己
说话时的表情，做表情管理的同时，还能检查肢体语言。


≦ 3.jpg ≧

三、录音
不录一次音，我从来不知道自己的声音那么……….不好听。
录音可以帮助我们检查自己说话时的气息、停顿、重音。
利用录音，为自己纠正，找到[自己的声音]。
四、复述
找到一位发音优秀，自己很喜欢的人，模仿她的语音
语调，以及说话的节奏。
可以通过录音，发现自己的问题并改正。
五、速读训练
找一段自己喜欢的文字或者绕口令，先熟读，慢慢地加
快阅读速度和难度，日积月累，定能让你口齿令例。
六、背诵法
每天背诵几段跟自己很有共鸣的文字，感受语言的魅
力，体味文字的韵味，慢慢地就增加了自己的知识储备。
极力推荐央视综艺，神仙级文案，绝美。
时间久了，你会发现自己知识面广了，表达也清晰流畅
了，情感也更丰富了。


≦ 4.jpg ≧

七、看辩论赛和TED演讲
看这些节目的时候，重点观察他们是如何从不同的角度分
析问题、阐述问题的，就是他们输出的观点和论据，
这才是我们需要关注学习的地方。
这也是表达的终极目标：输出你的观点和论据，
八、多看高质量综艺节目
看高质量综艺节目，可以提高自己的认知和见解。利用
碎片时间例如午餐时间、睡觉前时间去打开自己的认知
提高表达力。
九、看高分电影
在很多经典的电影中，给我们贡献了很多非常精彩的演
讲和表达方式。可以模仿电影不同情景下，台词的表达和
力量，感受语言的张力。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我好像找到了为什么
你的“直播间个位数的主要原因了
不要再说直播间为什么没有流量了


≦ 2.jpg ≧

先告诉你的直播间为什么没有流量？
不要说平台不给流量
1、平台的流量一直会给，只是从来不白给。他想给你流
量但是你接不住呀。给你1000流量你留10个人出0单，
同样人群给其他直播间能留200人出60单，你是平台你
给谁流量？
2、你能给平台带来什么？平台凭什么给你流量？
想明白这两点你的流量绝不会差！
我见过很多人跟我抱怨平台不给流量，说去年在线几于
人，现在在线几百人。平台的机制已经不是去年的机制
你还是去年的那套玩法，你想想看可能有流量吗？
3、平台需要的是用户和停留，你能把用户吸引到他的平
台并且留住他们的时间，你就成功了。
4、当你实在不知道怎么做的时候先做短视频吧，直播间
留人的难度指数不是一般人能玩的，除非你有刘宏的体
格或者董宇辉的口才。
5、短视频其实没那么难，不要把他复杂化，短视频团队
也不需要特别多的人，这条路一旦跑通，你的流量就打开
了。
再解释一下平台为什么要给直播间流量？


≦ 3.jpg ≧

能够帮助平台增加用户的停留时长一有吸引
用户的内容
直播间点击率：CTR
CTR：直播间点击数/直播间页面展示
直播间流量路径：高CTR-高曝光一高场观
影响CTR的关键因素：
直播间观感（直播间主播、背景、贴片、音
乐、动线）
。1、短视频文案发布直播间的有效文案）
2、直播间的内容（高精准流量切入直播间时，主播
的表现力、话术、对应商品
3、直播间场景（主播的仪容仪表、背景贴片、音
乐、氛围、动线）
CTR提升链路：直播间观感（场景内容）、直播间
文案
结论：高CTR的值，决定了流量的获取能力
2、购物车商品转化率：CVR
同一个直播间，用9.9的商品把在线人数从100拉到
1000，然后去卖199的商品假定出30单；用199的爆
款，通过促单的方式，同样把人从100拉到600，假定出
50单;
结论：用合适商品的客单价（ATV)，去找队对应的精准目
标人群，这时的CVR值是最有价值且有价值


≦ 4.jpg ≧

3、直播间千次观看成交：GPM
·1、GPM=(GMV/PV)*1000
2、GPM值决定直播间购物车商品的吸引力及流量
获取能力
3、GPM值链路：UV价值一客单价-关联件数
4、直播间最高在线：PCU
UV价值决定了流量的数量与质量
停留（流量利用率）决定了进人的速度和高度权重依次排
序：
成交转化CVR>停留（流量利用效率）>直播间客单
价（ATV）>直播间CTR>购物车CTR>互动率>转粉
率
小tips：短时间（2分钟）内大量的订单也会获取推荐电
商流量
0-1直播间账号核心置信度，要在开播前3场
GPM效率要高于同品类的直播间，这样抖音就会给
转化效率更大的直播间更多流量。
做抖音直播操盘手需要掌握的2个流量开关，首先
是实时排名权重，权重越高，用户越快刷到你，开
播时会有大量的流量进入直播间。
其次，展现天花板（层级）要不断拉高，控制好这两
个数字就可以精准控制抖音流量。


≦ 5.jpg ≧

想要7天内快速启动，需要遵循3个核心：
瞬间增速
·小时增速
·场场增速
抖音关注的是增速而不是总量
那么开播拉峰值在线的重要性（通俗易懂）
前言：目前换季并且加上平台的更新等情况出现，自然
流直播间出现开播后半个小时流量断崖式下跌的情况，非
常的头疼，也出现想拉都拉的费劲或者根本拉不起来的情
况。
正文：主要是开播的那一波峰值和开播第一波的浅层数
据和转化数据没做好，开播不同的峰值在线也就是流速
（流量层级），会影响你整场直播的推流等级，开播只能
拉到200人，那么掉了可能40-50人，如果开播峰值
1000-2000人，再怎么掉也不会很低，也会在200在线
也能保持很久，所以开播前面半个小时尽可能把数据做充
足，不但要把在线做到优秀，还要做高密度的转化，后面
的推流也会相对较多保持一个不错的在线，大部分直播间
起号一段时间了，去拉时长破场观，不如找方法把开播的
峰值拉上去（逻辑：开播放福利做数据的基本解释），拉
上去峰值之后需要做的就是稳住账号的层级，去慢慢洗人
群，拉高千次和转化（贸然快速短期破场观，人群很容易
乱)，稳3-5天再去破峰值，往复循环，拉到主播能力范
围内的在线，不断的去更新直播间套路福利和玩法。


≦ 6.jpg ≧

问：怎么去拉高在线峰值？
答：和新号开播一样，拿同行爆品，或者你直播间的高
转化品，去做开播的相对高性价比的引流品，然后通过主
播有效的优质话术去做拉新停留数据（转粉互动灯牌）这
三个数据指标做到位，会刺激在线流速，和滚雪球一样把
人滚起来，这就是拉峰值的思路。
格局打开全都无偿分享。
直播带货就这么点内容没有什么玄学平台是很公平的
大明星大网红直播间违规也照样要下播封。做好你直播的
每一个细节，做到精细化运营，你的直播间一定不会比别
人差。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：只剩下开播的一波极速
流怎么优化？还在“54321上链
接”老奶奶都知道你想做什么！
【主播一定要知道的直播间自然流量的底层
逻辑】


≦ 2.jpg ≧

你们知道直播间免费流量的一个生命周期图
吗?
其实也就是我们常见的免费流量的一个k线图，这也是
大家所说的极速流
950
TO
570
380
190
14:59
其实这个就是一个正常的极速流，它会有一波流量给到
你。但是极速流其实整个来说，它不可能只给一波我们直
播间里面的流量，它可能是5分钟考核一次。
比如你一个小时有500个场观，可能在你开播的前十分
钟他就给了你200个或者是给了你300，你播一个小
时，他在前十分钟就给了你300个，后面的50分钟他
共才会给你200个场观。这就是很多直播间现在做自然流
量面临的一个问题。
开播的前十最终给了我一波流量，完了以后我没有把它
进行很好的激活，我接下来50分钟可能流量都非常缓
了，特别是新手。作为新手开播第一波极速流，我们要知
道系统会给我们一波流量，我们在开播之前我们要对这
波流量进行做心理和产品和营销的准备工作。
为什么你接不住极速流？
（这个地方别杠，你要是说的好，你自己发作品解释）


≦ 3.jpg ≧

是因为第一个你是小白，你不知道什么时候来给你极速
流，一是在你开播的前10-15分钟，系统会给你一波流
量，可能你的直播间突然在线，就会有十几二十个人突然
之间冲进来给。
但是这个时候如果你没有办法做到承接后面的流量，你
再多50分钟，它都可能只有200个场观了。
我们直播间里面要做的是第一个是做热度，第二个是做
电商。
如果说你新号开刚刚开播的话，你不可能一上来就去卖
货做电商的动作的。
所以我们新号刚开播，一定是做热度
那么作为我们主播来说，第一波极速流量我要做的是热
度值，把热度拉起来。
热度值我们之前有说过，就是点赞、停留互动和加团
这里面最重要的一个问题是就是我们开场开播的第一个主
打产品，还有我们主播的是第一个15分钟的憨单话术和
我们第一个15分钟我的主力品是什么，你的品和你的憨
单话术抓住了以后，这一波流量你是一定能够把它憨住的
是一定能够把它留下的。
所以现在我们先要懂，我们要做好准备，不是系统不给我
们推流，而是我们根本没有准备好。
来了免费流量来第一波流量你要做什么？


≦ 4.jpg ≧

你要做先做热度，然后再去做转化。
我们一定要去先去识别流量，如果流量现在来的特别
快，它是一波陌生流量，它可能是很泛的流量。
你要想一想这一波流量给到你，比如这一波给到你在线
20人，这20人可能是很泛的流量，它不一定对你直播间
是感兴趣的。所以我们要在第一波流量里面先拉群流，先
让系统知道第二波流量给你什么样的人进来。
所以这一波人，什么样的人停下。
比如这20个人里面，有可能有10个是男的，10个是女
的，看你他为什么闪进闪出，你接不住，有这个原因是因
为他太泛了，他不够精准。
我们要做的第一个动作是
先点对点拉平流，除了男粉以外，这10个女粉对我们这
个品是我们想要的，女粉对我们品都是有停留率的，10
个人进来，我们能让9个人停留这个品。
停留品对我们直播间的接流也是非常非常重要的
有了品以后，主播不要着急，马上去做转换，因为流量
本来就很泛，我们应该在利用好这个品，先抓停留和互
动，先点对点的抓停留和互动，抓完停留和互动了以后，
有人跟你停留，有人跟你互动，
我们再进行第二步。
什么高密度成交，如果你抓不住点，特别是新号，你人
数只有20-50人的这种新号，你如果连停留和互动你都
抓不住，你就不用去想高密度成交了。
高密度成交肯定是第二步，第一步一定是点对点的成交
跟留人。


≦ 5.jpg ≧

总结一下：
第一个认识流量，第二个准备好品。第三个准备话术，
首先我们要做好准备，我们对流量要有认知，对流量的
来临要提前先做好心理准备。
第二个我们要准备好品。
第三个准备话术。把这三个先准备好了以后，我们再去
接流量，我们就知道这一波流量我要做相对应的什么动
作。
针对流量我们要做什么样的动作？
首先我们要知道这一波流量，它是泛流量，你没有办法
一进来冲到20个人，你马上说我下面卖什么，你去买
这样子的话绝对是不对的。
应该是泛流量进来，你先用话术先能够点对点的让人停
留下来，只要他有意愿停留，有意愿互动，系统会先去判
断我们直播间是一个什么样的直播间，他会利用你的热度
先判断你大概是个什么样直播间，再去成交，再去推动你
直播间的流量。
所以我们这一新号开播，给你流量，你先做热度，你先
拉停留和点对点互动。


≦ 6.jpg ≧

如果都没有人跟你互动跟你停留，做不了高密度成交
的，也激活不了第二波流量。如果第一波流量给我20个
人了，我们做了刚刚那个动作（刚刚那些热度值和高密度
成交）以外，我们的主播在开播的第二场或者是在给第二
波流量的时候，我们要做的是把我的推流时间变长，把我
的在线人数变高。
也就是我20个人我能接住了，我有一定的感知能力了
我的目标就是把把它叠到40人。
20个人在我直播间的停留只有30秒，我接下来的目的
就是40个人在我直播间的停留能超过40秒。
所以我们主播要学会的是把直播间的免费流量第一个先
接住，第二个是做宽做高，时间拉宽，在线拉高。
但我们一定要有思路，要有这个思维，要对他了解。你
要首先接触流量，第二个接触流量以后，它马上会有反
应，第一波流量你接触了，马上第二波流量就会给你。
所以我们要知道第二波流量就是把人数，把在线做高，
把时间拉宽。
你只要懂第一波流量和第二波，第三波第四波一样的打
（关注我！获得更多有用电商直播带货知识）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：你卖什么京就不发什么！
卖货的“窍了”来了！
get流量密码
为什么女生要抱抱却总说


≦ 2.jpg ≧

你卖什么，就不发什么
（为什么+怎么做）
一、为什么不直接发产品？
1、直接发产品硬广，不但没流量，平台也不支持
2、不是超级独特/紧缺产品，发了也没有竞争力
3、用户不喜欢看，看了也不一定找你
4、长期在错误的创作方向上，很容易挫败在抖音的信心
调整方向后
比如卖蜂蜜的：发养蜂作品（有大自然的代入感）
卖书的：发金句（我想提升变成句子里的人）
教培：发逆袭前后对比（父母望子成龙的心情）
家居：发避坑指南（击中用户痛点让人信任）
美业：发帅哥/女创故事（我要是这么好看我也行）
酒吧：发激情美女（男人的流量密码）
宝妈：发老公/生活趣事（你看看人家老公.
健身：发男女搭配（干活不累人向往的时刻)
你的行业...
找窍门


≦ 3.jpg ≧

二、窍门
没有例
每个人/行业都有自己的营销密码
外
销的三个层次
堂
1.最低层次一一卖产品。费精力耗心力，还没用
2.其次呢一卖服务/卖亮点。靠积累靠努力
3.最高境界呢一是卖思想/卖价值。
这是营销密码也是平台的流量密码。轻松好用
其实，你懂的
你买的背后，除了物质上的需要
更多的是：一种情绪或价值的满足！
去满足“7情6欲情绪方面的
认知知识上的或心理方面的需求”
get流量密码


≦ 4.jpg ≧

三、怎么做Tips方法
从自己的视角，或行业视角，或客户的视角去找销密
堂
码。
就成功了95%。每个人都有要与客户群体保持同频
思考她们在（衣食住行）中的“爱”与“痛”
例如：痛点+欲望+笑点+槽点+焦虑点+关注点+爽点
+情绪共鸣点等等
个个个也就是你新的“方向和选题”，再去结合你的产品或
服务
不是关心你“喜欢”什么，是客户喜欢什么！
不是关心你“怕”什么，是客户怕什么！
不是关心你“想要”什么，是客户想要什么！
产品类似的很多，你就不要过多的去讲产品
每个人都是独一无二的，找到自己的“不同”找到与别人
的“相同”。在共鸣点上发力
卖产品，就是卖人，卖情绪，卖价值。
调整了正确的方向，爆款话题和客流自然源源不断


≦ 5.jpg ≧

为什么你的产品或服务不好卖？
为什么直接发没用？
Key核心是没搞清楚：(图2)
【营销卖货】和【流量推荐】的底层逻辑
多多花了几天时间，整合十几个行业客户案例
给大家总结了一些实用方法
销密码和流量密码
首先：
①直接发产品，平台是不支持的。没流量
②硬广转化低，持续这样做，还错失平台红利期
③发产品只是营销的第1层次，而最高层次是卖“情
绪”卖“价值”（图3）
为什么有人卖货几万几十万单，私域都有几万人？
其实就是掌握了窍门，营销密码就比如
α.像线上类。卖蜂蜜的，天天发蜂蜜怎么怎么好，是没
有大流量的，同类的实在太多也不好卖。
但如果改成：发养蜂过程的一些笔记或剪辑视频让人
下子有了大自然的代入感，还能看到自己蜂蜜的出炉过
程，效果就不一样了。


≦ 6.jpg ≧

b.线下商家。像健身类，硬广改成举重哑铃挑战或发些男
女搭配的场景，也有奇效。
C.你自己可能也有些体验：
1.无意间看到某句话/某个idea，立马就买了一本书
2.看到别人的好身材/好状态，就办了健身卡，而不是销
售强推的时候
3.女生对你说，我冷..
（也是一样的道理，激发男人保护欲，啥都不用说）
所以“买的背后，除了物质需求，更多的是一种情绪或价
值的满足”
：痛点，笑点，欲望，槽点，焦虑点，关注点，爽点，共
鸣点，七情六欲等等..
试试这样做Tips：
1、找到自己、或自己行业、或客户群体的流量密码，就
成功了95%（图34）
2、不是关注自己，是要关注客户的“爱”与“痛”
3、找到了新的定位与方向后，就会有很多的爆款选题和
精准流量。持续去做，你会发现效果不一样了～
（关注我！获得更多有用电商直播带货知识）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间是怎么废掉的！
这些迹象表明，你正在慢慢废掉！
【你进步的能力，取决于你复盘的速度】
你刷到这一篇笔记绝非偶然


≦ 2.jpg ≧

一、直播带个人情绪
其实主播和演员的本质是一样的，演员在拍一场戏时
要把自己的情绪全部清空，才能迅速人戏，而直播间就是
主播的舞台，进入直播间之前，主播必须把自己的负面情
绪清空，不然带着个人情绪上播，无论是直播效果还是粉
丝印象都会受到影响。
二、对粉丝带有偏见
这一条是带货主播的绝对禁忌，搞不好就会伤了粉丝的
心丢了客户，特别是店铺主播要绝对注意，即使这个人问
过多次不下单，即使他配货墨迹反复改款，也要拿出自己
十分的耐心，毕竟，给他配货是你的工作，他不买或改款
是他的权利（他不买不可惜，言语间不能让其他粉丝不舒
服)。
三、只过款，不聊天
卖新粉永远不如卖老粉痛快，还不怕退款，所以在直播
过程中，不要一味地去过款，新粉少的时候多和老粉聊聊
天，一来，这样的直播间不枯燥，二来提高老粉粘性，让
老粉感觉自己受到重视，提升老粉回购率


≦ 3.jpg ≧

四、在直播间言论不当
言语不当的情况，不仅会让老粉丝感到失望、新用户拉
新失败，还容易在公众面前给自己带来负面形象。
以下有4大主要的禁忌行为：
①在直播间馒骂粉丝或用户
·②有地域、种族、工种歧视或其他负面评价
③随意评价拉踩其他同行，或其他主播的粉丝等
五、被客户带节奏
如果是黑粉带节奏搞事情，直接拉黑，但是如果是多个
粉丝一起问货，那么我们要按问货的时间顺序来一一配
货，可以让后面问的粉丝稍稍等一等，并告诉他们，等久
了主播会送个小礼物作为补偿，诚心想买东西的人，都会
愿意的
六、拒绝自我提升，故步自封
这一点主要针对店铺主播，虽然会时常上新，但是店铺
里的货品就那么多，待的时间久一些的老粉就了解的清清
楚楚了，多次讲解产品过后，老粉难免会产生腻烦心理，
所以主播需要不停的学习，尽量每次的讲解都有点新东
西，这样可大大提高老粉回购率，也能吸引更多新粉。


≦ 4.jpg ≧

三年老运营告诉你新人直播带货必备能力
洞察客户心理
带货主播实际上是一个面对镜头的销售，可以得到用户
的及时反馈，其中最重要的技能就是了解人性，直播中的
主播无法与用户面对面交流，但需要在直播间从与用户的
交流中了解他们的需求，并能从直播当天的销售主要商品
过往直播情况等情况通过数据分析得出他们的人物画像
二、语言表达能力
了解了用户的关注点和需求，还要依靠语言表达能力来
打动用户，所以主播需要关注语言表达能力的提高，培养
语言表达能力只能不断的练习和模仿，不断的说和观看其
他主播如何介绍产品，不断的创新和积累直播产品的词汇
量，只有这样才能在将来的某一天给用户长时间介绍产
品，而不会感到疲倦和吃力。
三、产品展现能力
产品的展现效果可以直接影响一场直播的下单率，所以
需要从灯光布景，手机型号，主播，产品等诸多方面加以
注意，这需要主播不断的观看自己和别人的直播回放，然
后进行分析对比，找到自己的不足改进展现方式，以便更
好地展现产品。


≦ 5.jpg ≧

四、带货实力
带货主播的主要任务就是将产品销售出去，优秀的主播
通常都是销售高手同时还要了解产品，懂产品，能够把产
品讲明白，此外主播还具备一定的控场能力，能够有节奏
的引导粉丝下单。坚决坚决不能被客户带节奏。
五、创作能力
带货主播想要带货成功需要靠内容引流，视频内容需要
优质原创，只有具备持续创作的更新能力，才能扩大主播
的影响力和为直播间持续引流。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘做直播带货没人跟你
讲的“十一条扎心的人性真相
【不是你会抄，你就是原创，这“11”句话只
有真诚，没有套路


≦ 2.jpg ≧

1、千万不要认为，有播放量就有粉丝量，这
是错的。
你的内容只是一“乐呵”，没有会关注你。因为你这个
人，对他没什么价值。要垂直人群，持续提供价值，
2、千万不要认为，有粉丝量就能变现，不可
能的。
这些粉丝，也许只是喜欢点“关注”而已。变现跟粉丝数
量没有关系，跟粉丝对你的认同和需求相关。所以，要建
立信任和价值。
3、千万不要认为，投流量，就会有流量
内容烂，你都投不出去，因为抖音不会让平台充斥大量
垃圾，影响体验。即使你投出去了，来的也都是垃圾粉，
那是你花钱了，抖音要给你“交差”。懂吗
4、千万不要认为。选好“对标账号”就能做
好抖音，不可能。
因为他们都是历史的产物，你让他再做一个账号，也做
不出来。所以，还是深度挖掘自己，才能找到差异化。
5、除了割韭菜和网红，任何其它行业，都不
应该追求上热门。
因为越“热门”，流量越泛，而大多数行业都是细分精准
的，所以没必要追求热门。越追越不精准


≦ 3.jpg ≧

6、所有让你“坚持”的知识博主，都是坏蛋。
方便为自己的课不行找借口，一方面他的能力没有办法
告诉你具体办法。你方向不对，坚持有什么用？你方法不
对，坚持有什么用。错误的方法用1000遍，还是错的。
7、不能学“点”，不要以为学会一招半式就
能崛起，不可能的。
必须要学“线”，把你的表现方式，目标人群，流量打
法，内容策略，拉到一条线上。才能静准长久变现。
8、抖音流量是大循环+小循环，大循环是定
期吹出一个风口，让流量转移。
小循环是在同行之间循环，让同行之间不停的抢。那
么，你就不能“等粉丝涨多了再变现”，这是错的。因为你
涨粉过程中，你的同行已经收割了你的粉丝。
9、个人IP，不是无中生有的吹牛比，不是
搞空虚的名头和身份。
它指的是你给大众的印象和标签，它的核心做用是同频
或者信任。切记“你就是你的客户”，你什么人，就引来什
么人。虚假二时爽，爽后无人问。


≦ 4.jpg ≧

10、人流和客流是两码事，网红需要人流
要的是人气，要么是音浪，要么是全品类商
品变现。
而你是细分行业，你要的是客流，用的着，买的起，买
你的，这是核心。你需要的精准的质量，不是人数。
11、不要相信“谁谁谁一晚上涨了多少粉”
“谁谁谁一个月变现多少万”。
这叫“鼓吹者陷进”，他没有告诉你，这是偶然现象，也
没有告诉你他们背后有多少团队，花了多少钱。你如果盲
目跟进，你裤都不剩。
就两件事
一、你没有给抖音创造收入，所以抖音觉得
你是个瓜皮，给你流量也不中用，就不给了
（所以，你分析数据，推导你的产品，话
术，人群，这是核心)
二、是你过去赚了钱了，你想想，你是不是
该付费了。
（关注我！获得更多真实有用电商直播带货知识）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：救命秘我终于找到了关
于今年“商品卡”及“商城流量”的
运营模式揭秘！
【做电商真的不难，做电商，最缺的东西是
什么？？相信78%的人都会脱口而出缺“精
准流量”


≦ 2.jpg ≧

商品卡点击人数
商品卡点击次数
商品卡成交人数
3.3万
13.35万
903
较上周期个14.04%
较上周期9.79%
较上周期￥23.41%
商品卡成交金额
新客点击占比
首购新客占比
80.64%
45.85%
￥19.12万
较上周期￥23.95%
较上周期个17.31%
较上周期个10.31%
我做了这么多时间的抖音，试过了无数运营方法，也学
习了很多的课程，现在我对电商的理解变得简单了起来，
真理往往是简单的
其实商城精准的搜索流量就像是水，我们没有水就没办
法生活，但是出水的水龙头流量大小，就取决于系统对你
宝贝表现的反馈，宝贝表现好（点击，加购，收藏，停
留，Uv价值，转化达标）水龙头给的流量就大。
简单来说，如果你宝贝点击率达标，并且各项宝贝反馈
数据都比同行好，转化高，复购好经得住系统考验的话，
流量就会给到你，大所以很多人通过干预转化的方法，想
提高访客，但是往往大部分的人都觉得没有效果，压根带
不动。


≦ 3.jpg ≧

做不起来都有原因，所以我总结了一下
有5个主要的点：
1一味的追求单量递增，忽略其他数据维度要持平和递
减
2类目和选词决定需要递增的量，补大词但是宝贝承接
能力不够，流失金额太大
3方法不对，还没有到爆发期就降权
4计划太死板，没有随着竞品波动去做调整
5产品因素的限制
总结下来就三个维度：技术，资源，产品作为运营，我
只能从我的专业出发，重点说一下技术和操作的问题，资
源和产品还得靠大家平时的积累，
操作之前我们又有几个问题要去解决：
1寻找对标竞品
2优质关键词的选取
3精细化操作计划的制定
4流量爆发后的数据维护
5寻找对标竞品
平台是功利的，系统一定会把大部分的流量都分配给头
部的商家，因为头部商家对流量的利用率好，所以我们必
须参考对标同行成交关键词，成交渠道，优质关键词的选
取


≦ 4.jpg ≧

选择关键词要符合三个点：
①相关性高
②搜索量高，转化高
③关键词背后的高转化人群和店铺人群吻合
举个例子：当消费者搜索“棉服”这个词，系统给与展示
机会，用户点击之后产生了收藏加购，这一系列的操作就
体现了数据良好，在接下来有其他用户继续搜索这个词的
时候，系统就会给予优先的展示权，
比如说dy给了100的流量，我们产生了1000成交，而
另外一个产品dy同样给了100流量，他只有500成交，
那我们的产品自然排名就会很快的提升。
每个关键词都会有他背后的人群属性标签，我们在后台
流量解析里面可以看到，这个词的人群画像分析，消费者
性别，消费层级，年龄，组合优质人群消费单价等
我们在挑选关键词的时候一定要注意根据数据去筛选
结合自己的产品属性，是否与这个关键词搜索背后的人群
契合。


≦ 5.jpg ≧

为什么一样是做抖音，你的产品排名就是
靠后？同行一直排在你前面，而你自己怎么
搜都看不到自己的产品？
这两个问题，我用了一年的时间，才摸索了出来。今天我
就把经验分享给大家。
其实dy排名都是有规则的，以下是我总结出来的影响排
名的因素：
1、产品标题的关键词权重，会直接跟排名有关联，补单
的意义就是提高关键词排名。
2、上架的新品排名会靠前，首次上架的产品，它的自然
搜索排名会比较靠前。
3、公益产品的排名也会比较靠前。
4、在商品即将下架的时候，商品的排名会靠前
5、当产品的加购量很多的话，你的排名会比较靠前。
转化率高的产品排名比较靠前，这个排名是实时更新
的，比如你10点转化高，你接下来十点半的排名也会提
高。
店铺的信誉不会直接影响排名，影响排名的是综合dsr


≦ 6.jpg ≧

那我们如何提高排名，提高产品展现量呢？
首先就是从优化标题关键词开始！
优化标题核心逻辑就是一个：看标题里的关键词是否能带
来流量，而且要精准。
精准的词是可以持续带来流量的，至于有没有转化，就要
看店铺基本功。
具体怎么做？？
标题关键词（30字填满）与商品信息相关性。
这里我们利用巨量算数，选择--搜索分析，输入核心关
键词，选择以下参数，（主要看搜索和在内容分两个数
据)
去找搜索人气大的，在线商品数少的词语。人气代表多
少人搜，也就是市场需求。
而内容反映多少人在关注，将来可能的一个竞争情况
同时在竞争对手的标题当中，我们也要去关注，因为知己
知彼，才能有规划的去完成。
在巨量算数中的竞品分析当中，去看竞争对手的引流关
键词都有哪些，看哪些词有流量我们也可以拿过来使用
另外这里跟大家分享两种提高关键词权重
的方法！
控制好上下架时间，避开行业的黄金流量高峰期，以你
的类目最高转化时间段延后1-2小时。
比如：你是星期一晚上7点-9点下单率最高，那么这款
产品的上架时间设置为星期一晚上8-10点。
这样你能得到更多的展现机会。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：见识一下真正做了4年
抖音运营的真实经验你熬不下去时
就打开看看
【你可以假装努力，但结局不会陪你演戏】
【想的多了全是问题，做的多了全是答案】


≦ 2.jpg ≧

见识一下真正做了4年抖音运营的真实经验
我从一个人起步，到现在慢慢做到轻度衣食无忧
在悠长岁月里，我曾踏足山巅，也曾进入低谷
听过无数的赞美，也听过无数的毁，所以我觉得我来
讲电商经验，这个是有一点资格的。
做电商思维大于一切，一定要多听成功者的经验，向
有结果的人学习，因为结果不会骗人。
我首先让大家记住几句话，这个是有利于咱们中小卖家
在做直播带货的过程当中去一些行为操作。
首先第一个点，叫做利润空间决定操作空间
就是大家在做自己的产品过程当中，如果说你这个宝贝利
润太薄，千万不要去做。
而且你现在做电商，千万不要想着什么低价引流，你自
已的单品价格非常低，让后把流量引进来，然后通过关联
营销可能把这个流量引到利润款，这个是我们很多年前的
玩法，那我们现在不要有这种想法，不存在的！
也不要想着一开始亏，后慢慢盈利，那是不可能的，
开始起不来，基本上再熬多久都是起不来。
第二个点是不测试不去做。一切行为都要看数据！没
有数据佐证的行为都是无效行为！


≦ 3.jpg ≧

首先我们要去看这个单品，在市场上的反馈是什么样
的，比如我们今天要做一个项目，那这个项目之前，在市
场上的反馈，看到买家对于这个宝贝所产生出来的数据，
它的反馈到底怎么样，如果说是不错的话，我们可以搞
搞，然后去做它，如果说反馈不行的情况下，或者这个宝
贝是你想当然的去做了做，那我们这种产品就不要去做
了，没有任何的意义。
第三点，学会平台思维，用数据思维解决问题。如果
今天你做电商，只是简单的以为上架产品，那你就可以获
得转化那就是错的。你要理解平台是在想什么，在做什
么？
（平台之所以给你直播或者店铺流量，是因为你给平台
的用户带来良好的体验，带来了深度的停留，给平台带来
了价值，所以你是优秀的，流量才会给你，这就是最简单
的逻辑。
第四点，复杂的事情简单做，越聪明的人越简单。做
电商一定不要想的太复杂，电商做得好的核心就是掌握平
台思维，去理解你的用户，点击率也是最重要的一个环
节，图片场景主播做的好=有流量，其他都是虚的，只有
点击率才是真的。


≦ 4.jpg ≧

今天很简单的4点我写出来用了8分钟，可我自己摸索却
用了4年，再分享几句话给大家，希望大家都可以藏于
心，行于事，认真努力，才无愧于春秋。
1.不自律的人生是一种怎么样的体验？被命运反复羞辱
却毫无还手之力。
2.你可以假装努力，但结局不会陪你演戏，
3.你感受到的压力，都是来自于自己不努力不积极，而又
不甘于现状的恐慌。
4.看似不起波澜的日复一日，会突然在某一天让人看到坚
持的意义。
5.想的多了全是问题，做的多了全是答案。
6.有种落差是，你配不上自己的野心，也辜负了所受的苦
难。
7.总不能一生碌碌无为，还要安慰自己平凡最可贵。
8.世界上从不缺努力的人，缺的是努力到底的人


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播“宝宝个们马上就要
给大家炸福利了”这句跟废话一样
别这样讲给你一套如何3步拉爆直
播间停留的方法


≦ 2.jpg ≧

在线做不起来的直播间，十个里面有八个是停留时间短
导致的，很多播不起来或者播起来又掉下去的都是二三十
秒，连45秒合格线都没到，停留时间不处理，直播间很
难做起来，今天教大家三步拉爆直播间停留，做停留就三
步（此方法先不去考虑场景产品，希望各位举一反三）
第①步，给福利；
第②步，给门槛；
第③步，去门槛；
第①步，给福利
话术参考 (自己举一反三)
X错误话术：“说宝宝们马上就要给大家炸福利了”（这
就跟句废话一样，不要这么讲）
√正确话术：“今天主播给大家炸的就是咱们平时卖六十
九米的这条腰带，今天九块九直接炸”（明明白白的告诉
人家你的福利是什么）
给大家一句话说清楚福利的力度之大，才能第①时间把
人先留下来
第②步，给门槛
为什么要给门槛？
人性就是这样的，你给的越快越不值钱，所以有的时候
你的理由往往比结果更重要，一个陌生人上来先给你100
块钱，你敢要吗？
所以你上来要告诉别人，为什么我今天愿意做这个福利


≦ 3.jpg ≧

话术参考
大家看一下咱们一号链接，这个九块九的腰带卖这么便
宜，不是因为咱们的产品不值钱，这条腰带平时都要69
米卖，成苯价都超过30了，更别提邮费了，今天我每单
补贴20米整，给大家做新号首播的福利，主播也给大家
讲实话，直播天天有，但不是每天都首播，所以咱们来这
里也是想来赚米的，就今天咱们点不点灯牌你都有机会去
抢，不为别的啊，为的就是大家抢完之后能够觉得好，再
次来咱们家G物，大家觉得行不行？行的话回一个行字
通过这么一段话告诉别人你为什么要便宜卖给一个小的
门槛，这个机会才显得更加的珍贵
第③步，去门槛
价值塑造到位了，客户会觉得这么便宜，我抢不到怎么
办？就像10万个人的直播间，你上三台iphone那是挺贵
的呀，但是我抢不到，照样不会停留
这个时候我们再把刚才的门槛他一步一步去去掉，让用
户觉得这个福利我睡手可得，这个也是90%的直播间往
往会忽略的一个点
话术参考
“刚才大家都打了行，是不是，那今天咱们真心换真
心，主播尽量让每一个打了行的朋友都抢到，不需要说
100个人抢一件，咱们家有多少我就上多少”
“今天补贴的预算整整2000米，给大家做了100单的
九块九，咱们直播间现在100个人先放他50单，1/2的成
工率，大家去抢一下好不好？


≦ 4.jpg ≧

这一轮如果你还没抢到的话，没关系，三分钟后咱们再
放一轮，把这2000块钱通通花掉”
“等会儿呢，咱们也没有任何的套路和难度，大家点击链
接直接抢G就行了，抢完了会显示无库存的，就凭谁手速
快”
通过这样的话述明确的告诉别人怎么抢，抢到的概率是
多少？抢不到怎么办？把用户心里的疑虑都解绝掉
那它就会停在直播间去等一轮没抢到他也知道两分钟
我们还有一轮，他会继续等，所以就是环环相扣，层层递
进的去做好一个直播间的停留的停留，想拉到起码一分钟
是没问题的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抢占“三八妇女节”方向
前总结出来的直播带货把账号干废
的“十个坑”避免这些千万不要中招
做了流量越来越差


≦ 2.jpg ≧

今天咱们不聊起号运营的正确方法，跟大
家总结那些能把帐号干废的“坑”
、分享帐号和直播间
很多人开播第一天，担心直播间没人，会分享自己的直
播间，让亲戚朋友，同学同事来给自己加油助力，这是干
废帐号的第一个大坑
√进到直播间的人，必须是经过喜好算法推荐，通过直
播广场，第一次刷到你直播间，做的数据才能纳入有效的
考核标准
二、付费投流起号
当然，不是说投流不行，而是要看情况来，在平台上起
号有两大派别：投流派和自然流派
如果你的人货场都能做到优秀的情况下，付费当然可以
快速起一个帐号
1.主播有经验，能拉数据会塑品
2.产品性价比高
3.场景搭建有创意
三者具足的情况，可以投流起号但如果不具备这三要
素，投流无异于竹篮打水，相反
1、没有专业的运营，就无法制定投流计划，买不到精准
的流量
2、没有优秀的主播，投了流接不住，做不了转化
3、没有优势的货品，粉丝不会下单购买
√因此，投流是放大直播间的优点，让你锦上添花，但
也会放大直播间的缺点，让你雪上加霜


≦ 3.jpg ≧

三、新号发红包福袋
这也是很多新手小白容易踩的一个坑，甚至有一些老师在
教红包福袋起号方法（不是不对，而是你要理解）
！新号发红包福袋带来的弊端比投流更甚！
起码付费买来的是精准人群，但红包福袋引来的都是泛流
量、羊毛党
V本来新帐号直播间人就少，一发福袋就引来这些机器
粉，它们标签不精准，会打乱你本身就不精准的标签；而
且闪进闪出，会影响直播间的数据
四、帐号随意切换
有的老师在直播间讲：帐号随意切换手机、城市、网络
登录，没有关系，官方都辟谣了
我只能说，这种老师没有真正干废过帐号，或者，他们
比较幸运，起号的时候运营没有这么操作过
一个新帐号，如同一个初生婴儿，经不起意外折腾
平台不知道你是来干嘛的，你在前几天随意切换，会触发
平台风控，就会给你停止推流
因此，起号阶段一卡一机一号一网络，绝对不是玄学！
（说完了这些肯定有人会抬杠，但是每个人理解不一样，
我只能说我不能满足每一个人的观点）


≦ 4.jpg ≧

五、新人平播起号什么叫平播起号？
就是不用任何辅助，打开直播按钮，就按流程来开播
一顿操作猛如虎，结果心凉一下午，既拉不了数据，也卖
不了货
如果你是个老主播，有超强的互动留人做数据的能力
平播没问题
但一个新手，连基本的话术都讲不熟练，甚至对着镜头
还紧张，你免费送都送不出去，因为根本没人愿意在你直
播间停留，一秒钟就划走了
！哪怕一个老主播，在开播前也会做周全的准备，福利
品，钩子品，引流品，各种起号套路：免单、高反、马
扁、鱼塘、卡黄线
六、不懂又不学
毫无疑问，抖音是普通人前5年也是后5年最大的一个
创业风口，等于说有10年的窗口期
在某音，即使有人在里面已经通过短视频、直播日入过
W，很多人还只是把它当成一个娱乐消遣、购物消费的工
具，没想过自己也可以从一个“使用者”转变成“经营者”的
角色
其次，有的人愿意尝试，但是因为不愿意学习，或者不
愿意花钱去学习，只是趴直播间，道听途说一些方法，就
试着去做，用了错误的方法，只能得到错误的结果
殊不知，外行看热闹，内行看门道，某音的短视频或直
播间，都是经过包装美化的，没有哪个创作者会把自己的
绝学免费展示出来，但你付费了，可以毫无保留，手把手
带你，让你少踩雷踩坑，少走弯路
V学习不付费，永远学不会


≦ 5.jpg ≧

七、不会复盘
复盘，围棋术语，也称“复局”，指对局完毕后，复演该
盘棋的记录，以检查对局中招法的优劣与得失关键
有的新手团队播了十天半个月，连电商罗盘后台在哪里
打开也不知道，只会用手机看后台基础的人气数据，怎么
能把帐号做起来？
真正专业的电商带货团队，下播后都要进行直播复盘，
总结本场直播的数据和流程，制定下一场的直播计划
√复盘才能找出问题，才能总结失败的原因，否则只会
南北辙，越努力，在错误的道路上越走越远
八、人货场不匹配
直播带货到现在已经很成熟了，专业选手入局的也越来越
多，最终大家拼的都是人货场：主播的水平，货品的选
择，场景的布置
任何一个直播团队，都要学会问自己四个问题
第一：你是谁？
要给粉丝体现价值：要么是行业专家，能给他解决问
题；要么能给他省钱，买到物美价廉的产品；


≦ 6.jpg ≧

第二：你准备做谁的生意？
精准用户粉丝画像是哪类人，他有什么需求？有什么苦
恼？有什么痛点？
第三：为什么要买你的货不是别人的？
你的产品是独创的，在别的地方买不到？或者是源头工
厂，我在别的地方要多花钱？找到顾客选择你的十个理
由!
第四：凭什么相信你？
产品卖点塑造的再到位，如果粉丝不相信你这个人，我
也不会找你买！
√有了准确的答案，才会有正确的行动。做对的事情，
比把事情做对更重要！
九、不能持之以恒
很多人只看到别人的直播间一场卖几十万，别人的主播
在直播间挥洒自如，妙语连珠，自己的直播间播天播地播
空气，最后剩下主播自己
播了一两个月，还在亏品亏播，最后实在不住了，搁挑
子不干了
√某音每天开播的新帐号成千上万，每天停播的帐号也
不计其数，大浪淘沙，剩者为王，没有什么事轻而易举就
能成功，如果有，凭什么轮到你？


≦ 7.jpg ≧

十、玩新奇特
平台的玩法层出不穷：无人直播，数字人直播，还有各
种钻平台漏洞起号的方法
导致很多人抵挡不了诱惑，总想走捷径，看到别人直播
间用新奇特的套路很快起号，自己也跟风模仿，最后浪费
了时间精力，还把号干废了
V法规定不能碰的，坚决不碰；规则明确不能做的，坚
决不做，玩游戏，就要遵守游戏规则
（关注我！获得更多真实有用电商直播带货知识）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播还在用“新来的宝
宝扣1报名参与”话术憨单？这都
淘汰了给您一套3种微憨单落地方
法！


≦ 2.jpg ≧

直播带货3种微憨单落地方法
V憨单和微憨单的区别
V微悠单话术举例
V三种微憨单方法
100（一）憨单和微憨单的区别
如果你的直播间没有自然流量，那你一定不懂憨单
如果你的直播间没有相对稳定的流量，那你一定不懂微
憨单。
不管你是老板还是运营主播还是中控，想把抖音直播玩
好，憨单就是不得不学的技能。
那什么叫做憋单？憋单和微憋单有什么区别？
要理解憋单，就必须要清晰的认知，抖音是一个娱乐平
台，不是一个够物平台，大部分用户本身是没有带着明确
的够物意向来刷抖音的。
作为一个没有公众影响力的商家或者是主播，我们可以
采用一款特别吸引人且价值很高，价格被刻意放到很低的
单品来做牺牲，不断地营造活动的真实感，开款的紧张
感，利用大多数人贪便宜的心理，把粉丝留在直播间做互
动数据，提升粉丝的停留时长，从而增加直播间的流量权
重。
那憋单和微憋单有什么区别呢？
记住憨单的目的是冲在线，更多地用于新号，是先拿高
价值的产品低价来卖，把看播流量给他做泛，把进入线做
高了之后，再去把流量洗精准的过程。


≦ 3.jpg ≧

（二）微憨单话术举例
我拿女装和大家举例，其他类目的商家，记得自己举
反三。
比如我想卖的是秋季套装，但是上来就正价卖，没有人
相信我，也拿不到流量，于是我搭配好一整套套装加包包
加围巾。
包包用价格看起来就300以上的品作为憨流品，故意把
价格就放到29.9，但是不上库存，开始吸引看播用户。
咱们刚开播不用太在乎吸引进来的粉丝是不是套装的金
准人群，只要是个女的，哪怕是个男的，你都可以说买来
送给老婆。
目的前面也跟大家提过了，只是为了把在线值给他冲
高，破开推流的层级，让直播间每分钟的进来人数变的更
多。
在包包拉人气的过程中，主播可以告诉粉丝，今天直播
间里福利三重王炸，包包围巾加套装，所有姐妹们，都有
机会，但是因为新款数量有限，不可能每个人都能抢到。
所以呢，姐妹们坐到WiFi旁边，抢不到套装的抢包包
抢不到包包的去抢围巾！
100划重点：
虽然牺牲了包包，但是已经提前塑造了套装的价
·
值，铺垫好了粉丝对套装的期待值。


≦ 4.jpg ≧

那围币有什么用？
包包是勾子，用来拉用户的停留，做互动数据，但是因
为成本太高，每单亏的太多了，一般商家都不会这样亏
做不出单量数据。
所以，可以用围巾来做补单，因为围巾的成苯比较低
这样搭配，就可以保障有互动、有停留、有付款、有单
量，在数据不断递增的过程中，故意去演套装是大福利，
不可能像包包和围巾这样去放单。
然后，用小号带节奏，一定要套装，从而完成正价转款。
（三）三个微憨单方法
那什么是微憨单呢？
是你的账号，通过憨单破了流量层级，且已经完成了正
价转款后用来拉停留和互动的技巧。
这个时候的憨不再是憨在线人数，而是憋意向客户数
话术也不再围绕着憨流品和福利品来讲，而是围绕着正价
品来讲。
我给大家总结了三个微憨单的方法，大家好好消化一下：


≦ 5.jpg ≧

1、限时限量报名，微憋单
在直播的过程中，一直告诉在线粉丝，因为爆单了生产
力跟不上，但是做抖音直播呢，就必须要确保每天开播来
完成平台要求的勤劳度指标，所以只好每轮限时限量的上
库存，确保每天都能正常开播。
已经听明白想把它带回家的姐妹，可以在下方把自己要的
规格互动到直播间，中控来帮你卡库存，这一轮抢不到的
姐妹没有关系，点好关注就会收到我们的直播提醒，这一
轮抢不到，等下一轮，今天抢不到可以等明天。
2、卡库存微憨单
注意卖正价款的时候，千万不要一次性把库存全部放
满，开款后，中控故意把好卖的规格库存少放一些，刻意
让部分犹豫要不要去下单的粉丝，让他抢不到。
然后询问已经抢到的粉丝需不需要安排运费险，需要的
话，就把支持互动到直播间，后台来帮你做备注，抢到了
的粉丝，他走不了，因为要给你做互动支持来换取运费
险。
没有抢到的粉丝，看到有姐妹已经抢到了，更舍不得
走，会抱怨库存不够没有抢到，互动拉满的同时确保了不
会因为开款让人气掉入谷底，从而确保直播间的推流值来
继续憨下一波的意向客户。


≦ 6.jpg ≧

3.幸运锦鲤微憋单
有时候我们会发现，看播用户有，但是付款用户就是很
少，第1轮如此，问题还不大，还会有推流；
如果第2轮还这样的话，直播间人气就会越播越低，那
现在，我们可以通过抽锦鲤的方式来进行微憋单，提高付
款率，稳定直播间的推流值。
做个总结：
憨单：是为了破开流量层级，主要憨的是在线人
数；
微憨单：是为了确保相对稳定的在线人数，拿到更
多的粉丝互动来去保持开款的节奏，主要憨的是意
向客户数和相对稳定的停留时长
直播带货任何的玩法，都是基于底层的逻辑“做数据”
不同的方法、动作、话术，做不同的数据，所以，新手不
要一上来就想着起号，10个能起一个，还是碰运气起来
的，关键还不知道怎么起来的，这样的团队和个人，还是
找个班上吧。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：用了“点对点话术”为啥
直播间还是个位数在线因为你对它
有误区给你一套正确的“点对点话
术之五步沟通法


≦ 2.jpg ≧

点对点话术之五步沟通法
（前期起号流量少不知道怎么办？）
今天教大家一套学会就能用的，“点对点”五步沟通话
术，无论你选择什么样的起号方式，加上这套话术，就算
是是零粉开播也能加速突破流量层级
“点对点”话术的两个误区！
X误区一：“点对点”不是单纯的叫粉丝的名
字
√大主播直播间的流量比较高，他们必须要气场全开
用一对多的方法去进行沟通，而新人直播间能分到的流量
是极少的，能够点击你直播问的流量就更少了，你用气场
全开一对多的方法去进行沟通，那目前直播间的氛围是完
全不符的，这样很难抓住粉丝
误区二：新号不要模仿大主播直播做一对
多
√你叫用户的名字只能极短时间的拉住用户的停留，无
法完成成交的闭环。而正确的玩法，是通过“点对点”话术
帮助新号做初始直播间的数据，完整流程一共分为5步，
我稍后回教


≦ 3.jpg ≧

“点对点”话术五步流程：
100第一步：扣用户名字
V这一步很简单，主播只要町着公屏，中控做好提示
看着有人进来了，直接打招呼。“hello张三宝宝”或者
“欢迎李四姐妹”
100第二步：简单的浮力介绍
V用户在听到我们喊他们的名字之后，大概率短暂的停
留下来，但是要记佳只是短暂的停留而已，所以你必须要
在最短的时间内描述你的浮力活动，一般控制在15秒钟
内
举例说明：
哈喽张三，恭喜你成为第七个刷到我开播浮力的幸运粉
丝，然后用一句话去描述你的活动，接着说这个活动啊
目前仅限30位粉丝参与，因为新号开播没有流量，所以
我才亏本做的粉丝活动哦。
100第三步：反问客户，你还在直播间吗
√这一点非常重要，但是大多数主播根本不知道。之所
以要问粉丝还在不在，是因为他如果没有回复你，大概率
这个用户已经离开直播问了，就算没有离开，这种不回复
的用户也相对难以转化，就不要在他身上去浪费太多的时
问了，直接去沟通下一个有用的用户。
但是如果他回复你了，说明他对产品感兴趣，且已经帮
你做了基础的停留数据和第一波的评论互动


≦ 4.jpg ≧

100第四步：预告互动时间
所有的运营主播听好了，千万不要做老实人！
人家一回你就马上去开单，一副没有见过世面的样
子，现在呢还没有把数据做完，停留时长呢还不够，所以
要及时的告诉粉丝距离你们的活动上架还有多久
①注意细节：一定不要说几分钟，你直播间现在人少
没有氛围，你说等个两分钟很容易让人家马上就走，最好
呢是说还有32秒或者47秒显得更加的真实，然后你就可
以去和下一个客户沟通了
只要他等了这几十秒，基本上啊你不放单他大概率就不
会走了，因为他时间已经投入进来了，领不到福利，心里
会憨得慌，过一会甚至还会提醒你怎么还不开，又一波互
动被你抓到了
100第五步：提要求
√这里最重要的是让用户帮你点关注，如果加粉丝团肯
定就更好，不能加也不要强求。开款前可以去做引导，说
清楚领取我们浮力的前置条件
这样，完整的“点对点”话术配合憋单玩法可以让新号快
速做完基础数据并突破冷启动阶段


≦ 1.jpg ≧

2023年3月4日17:48
（请各商家注意△赠品及免单规范）
1）如果有赠品，尽量使用赠品工具，如果赠
品工具无法满足需求，商详页必须写清楚有
什么赠品、数量多少、赠送规则，且口播与
商详需保持一致，否则会被扣信用分，而且
是连续扣罚。
2）另外免单，务必在商详页说清楚且口播保
持一致。多次违规免单直接一次性扣除信用
分12分。
D'
商品橱窗
信用分-31.5口碑分3.37
权限申请
权限说明>
成为带货达人
人
可在橱窗/视频/直播中推广商品
已
违规管理
联系客服
作者保证金
收入提现
通防银#
双月新功能总览
点击查看
e
成长中心
内容创作


≦ 2.jpg ≧

注意点：
1.已拍加急
2.原价多少我今天多少
3.拍到的大哥回来扣拍到
4.所有免单
5.所有免费送
6.所有非正规秒杀话术
7.所有非正规福袋话术
8.所有类型诱导互动（只要，就。逻辑）
9.政治类
10.敏感热点


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不会吧？？还有人相信
新店上的产品越多越好吧？
（流量突然下滑，原来是DSR评分惹的祸
买家不给你五星好评的主要原因
认知差干掉大多数
钻研产品
七天螺旋
钻研内容
搞鱼塘
搞供应链
卡黄线
费投流
S单


≦ 2.jpg ≧

店铺在经营的时候，我们会经常性上架新产品，因为这
样才能给直播注入新的活力，但是很多人确有这样的一个
误区，觉得店铺产品越多，流量就会越高，那么真的是这
样吗？
当然不是
如果产品越多，流量就越多，那么，千川也不需要投
了，主图也不用优化，评价也不需要处理了，卖家只要不
断上架产品，就能获得流量了。
我只想说新品扶持都是一些泡沫，如果你没有正确的运
营思路，去利用扶持期让新品破零获取自然流量，光上架
是没有用的。
店铺上架多少产品合适：主推款，2-3个产品.一个店铺
的良性发展，一定要有一个主推款。
1主推款
也就是我们平时说的爆款。主推款的特点是：销售爆发
力强，引流效果好，搜索排名好，客户反馈好，有一定的
利润。
这样的产品可以快速的提高自己的形象度。因为主推款
合理的利润及其高转化，适合做直付费推广。主推款做的
好，以后可以转化为利润款。


≦ 3.jpg ≧

②引流款，2-3个产品
引流款是直播流量的基石
特点是；访客量大，利润很低，很大的曝光量，引流效果
强。
弱点是；利润低、客单价、风险大，虽然转化会很高，伯
是很容易出现差评。所以对客户的反馈很重要。如果引流
款数据维护好
3利润款，2-3个产品
利润款是一个店铺必不可少的款式，它是一个店铺正常
运行必不可少的。
特点：产品本身质量好，退货少，备货压力小，但是利润
较大。
弱点；转化率低。这个款式一定要做好详情页及卖家秀的
优化，突出优势、特点
4形象款，2-3个产品
形象款存在的目的直播定位及打标。
特点是：定位精准，流量不错，转化率高主推款如果数据
很不错的话，可以通过优化主推款直接转变成形象款。
5活动款，2-3个产品
活动款是店铺业绩提升必备款，它的存在就是报活动，
报一切可能报名的活动，用来提升店铺层级。活动款一定
要受众人群大，这样活动才有意义，活动款小类目可以不
做，这类产品的操作就是不停的报名活动。
综上所述，我们知道抖音上架产品的时候，
并不是越多越好的，


≦ 4.jpg ≧

我们在说一说DSR评分问题
很多人都曾遇到流量突然下滑的情况，本来卖的很好的
产品，没有做过修改（标题、价格等），没有违规被平台
处罚降权，那么十有八九是DSR评分出现问题。（这个
地方别）
DSR评分是权重最直接的表现形式，评分过低被降权
直播得不到好的展现和排名，流量自然大幅度下滑
DSR评价三大要素
DSR是买家对店铺产品描述是否相符，卖家服务态度
物流服务水平的综合评价。
商品体验：产品是否货真价实，要求的是卖家如实描述
展现产品最真实的情况。（综合负向反馈率）
服务体验：主要考察对象的是客服，包括IM三分钟响应
时间、礼貌用语、售后纠纷解决情况等；
物流体验：包括发货时间、发货速度、快递方服务态度，
商品包装情况等。


≦ 5.jpg ≧

二、买家为什么不给你五星好评？
客户到一定程度以后，中差评是难免的，因为没有任何
一件产品能做到100%好评。买家给店铺打中差评有以下
几点原因：
01根据评分组成要素来看：
产品：买家收到的产品没有达到预期（质量、色差等）
客服服务：客服响应时间过长、服务态度差、问题得不
到处理等；
物流服务：发货延时、快递超时、送货不及时、包裹破
损等。
02买家对这三项数据的评分有时会受感性因素影响
比如：快递服务不好，可能会导致买家给三项评分都打
低分。
03受主观情绪导致中差评，评价时给好坏评价是受心情
影响。如果提前介入沟通到位，达到共鸣相信也是可以解
决的。
04恶意差评，同行的恶意竞争、职业差评师，排名差不
多的同行为了打击你，变相地用这种方法给你打一星差
评。
这类买家的基本表现就是各种不沟通：客服不回、短信
不看、电话不接。


≦ 6.jpg ≧

03恶意差评
面对恶意差评反手就是一个投诉，商家可以登录【恶意
行为投诉中心>>我要投诉】选择【异常评价】场景提交
投诉。
对于缺之证据的恶意差评，采用主动催好评的方式对中
差评做下压、覆盖，这一点很重要！让中差评尽量不展示
在第一页评价列表中，而且更多的五星好评还可以将拉低
的DSR评分快速提升。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我直接找到了新人做
精选联盟带货适合做哪些品！以及
直播带货的四个关键数据如何复盘


≦ 2.jpg ≧

新人精选联盟带货适合做哪些品
我选4个赛道给大家去选择
第一个是绿植兰
绿植只要你样品好看呢，这个直播间它是自带流量的
而且你跟商家店播的不会差别特别大，就算你不备货也没
有关系，因为有很多的绿植供应链让你去选择。
只有样品好看才能带来流量，那么这个它基本上就是货
带人，相对新手来说是比较好做的。
第2个是百货二
因为百货的受众面高，受众面广，它不需要特别的去打
标签，不需要特别的流量金准。这里面，我基本上会建议
大家以小家电为主，然后个护、家清为辅。
为什么这么说呢？小家电作为你的主卖产品，可以转到
一些家纺类，作为你的利润品补充。然后个护、家清，作
一
为你的福利品，人群都是一个人群，这样也比较适合新手
来做。


≦ 3.jpg ≧

第3个是穿戴甲给
为什么呢？如果你的手好看，你就天然适合去做穿戴
甲。
穿戴甲这个产品呢，它也是同样的货带人，只要样品好
看，手好看，展示出来没有特别大的问题，那么在精选联
盟上做一做还是可以的。而且穿戴甲它既是一个复购率高
的品，又是可以沉淀私域的产品，这个对于我们刚开始做
的是特别有帮助的。
第4个我建议大家去做零食
这个相对来说它的一个门槛也比较低，你只要边吃边播
就可以了，对于我们普通人来说还是有一定机会的。
那么这个零食呢，我建议大家选择两种零食作为你的主
要选择方向。
第1种零食
是那种有着能让人饱腹感的东西，比如说什么酸辣粉
兰州拉面、南昌拌粉、甚至自嗨锅这些东西，它能让人觉
得我饿了，我想买这个东西吃，吃了能满足他的这个需
求。
第2种是肉类产品
肉类产品，我们一般都会选择一些肉干、鸭货、鸭翅
鸭脖、鸭架呀这些东西，这些东西同样也能给我们带来一
些食欲。


≦ 4.jpg ≧

这里补充一个，还可以选择一些带味觉刺激性的，就比
如说一些辣的东西，其实你可以去看一下辣条这个赛道
辣条这个赛道的客单价低，购买力也强，而且很好卖，因
为往往东西带入刺激性，它的一个需求度就会变得更高。
以上4个赛道，是我建议新人可以去尝试一下去做的精
选联盟的赛道，这些呢相对来说门槛较低啊。
新手千万不要去碰到服装这些东西啊，美妆护肤类，对
直播不了解、没有很好的优势的都不要轻易去碰。
直播带货4大关键数据，如何复盘
决定一场直播成败的四个关键数据啊，也是每一场直播
结束以后呢，必须要学会去复盘的，你把我下面讲的搞懂
了，最起码能够成为一个80分的运营，最后呢，我也会
把完整的复盘指南放在最后边儿。
首先第1个呢，一定要去看本场直播的曝光
进入率
大多数的直播间之所以不进人，就是因为你的曝光进率
太低，导致平台不给你推荐和曝光，一般不管你是新号老
号，最起码要达到15%左右的曝光率啊，这个进入率算
是合格
如果你的曝光进率太低，该怎么去提高呢？


≦ 5.jpg ≧

第1，去调整你直播间的主题话题做到明确，加特色加新
奇特
第2，去优化你直播间的场景，尽量的丰富有创意
点，那这样很多人刷到你之后呢，他才愿意点进来，从而
提高你的曝光进入率。
其次第2个，要去看你的直播间平均停留
如果说你连人都留不住，后面的一切都是扯淡，一般来讲
平均停留时长要达到45秒钟啊，算是合格，越高越好
啊。
那么如果停留比较低，该怎么去解决呢？
第1个，去优化你直播间的选品啊。比如说，你第一波
极速流量进率比较低，那肯定就是你的别单品选的不对
啊，或者说你的别单品福利品太单一，大家不喜欢，所以
你要去测品和换品。
第2个，去调整优化主播的状态啊和拉群人的话术。比
如人少的时候怎么去点对点的去拉清流啊，你的话术呢，
有利他思维，明确的告诉粉丝在你的直播间留下来对他有
什么好处啊。
第3个，要看的就是你的转化率，一般来讲转化率如果
能够达到1%-2%还算可以啊。
如果转化率低该怎么去提高？


≦ 6.jpg ≧

第1种情况，如果说你的商品点击率本身就比较低，说
明大家不喜欢这个品，或者你的这个活动，所以你要重新
去测评换品，以及改变你的活动打法。
第2种情况呢，就是我的商品点击率还可以，但是成交
率偏低，那主要是因为你产品的价值塑造话术啊，以及你
的营销的打法不到位啊，或者说你的商品详情页没有吸引
力，那么需要去调整优化以上我讲的这些方面
第4个，我们要去关注整场直播的流量趋势
图，找出你的波峰和波谷也就是去看你的直
播回放比较。
好的那几段周期啊，去看一看，在这些点我们分别讲了
哪些话术，放了哪些品，做了哪些活动，把这些点呢记录
下来啊，一定要延续到下一场去啊，当然做的不好的，我
们一定要及时的把它舍弃掉啊。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新规来袭三人思维帮你
成功规避
很多的运营跟主播说在直播间现在都不敢
大胆的说话，不知道哪句话一说错了就会违
规，就会了限流。今天整理了一些技巧，帮
助大家减少违规的次数！


≦ 2.jpg ≧

首先在平台上有两大雷区，咱不要去踩
雷区一：利益诱导。
雷区二：诱骗秒Sha，还有引导互动。
，！利益诱导的规则是平台严格管控任何以用户互动
为前提，达到营销目的的违规行为，严禁通过任何商品相
关的福利承诺诱导用户互动，但不限于打折、低价、秒
Sha、优先发货、chou奖、返利、赠送实物、虚拟物品
等等的承诺。
用户的互动类型包括但不限于关注、评论、扣字，包
括不限于扣一、扣二、扣六六六、点赞、加粉丝团、下单
等等。所以它的管控也不会像我们想象的那么严格。我们
引导客户跟我们互动，这些都是可以的。
有哪些地方属于违规这里举个案例，比如违规的引导是
点了关注的粉丝多送5个什么东西，点赞到多少开始
chou奖，你们怎么样？我们就怎么样？
?用前提条件去诱导观众配合这种行为是不可以的，
那我们怎么办？


≦ 3.jpg ≧

我们可以调整一下我们话术的顺序就可以了
√话术：来，宝宝们，今天我给你们送一个福利，你们
可不可以帮我点赞到多少，是不是就把话术的顺序我们调
整一下就可以了。不要说你先点赞到多少我再送，但是可
以你先说送了再说宝宝们能不能帮我点赞到多少，就成功
的符合了平台对我们的要求了。
具体的解决方案都有哪几条？
调整我们的憋单时间
大家是要注意的每个产品在上的时候，我们可以憨单
但你不要憨得太久，不要憨个10分钟，20分钟产品你也
不上，一直吊着用户一直不放，咱们也很烦，所以你的憋
单时间不要超过3-5分钟，最长的时间不要超过8分钟。
！注意点：在你憋单的过程中，可以偷偷的可以放上几
单，你不要偷偷的放个一单，有点太少了，你多放几单，
让平台检测到你确实在放单，但是也不要时间太长了
Zui多8分钟我们就放大单了，就要放一批了，这是很重
要。
二、调整话术的顺序，这个也很重要
咱们可以我给宝宝们送个什么东西，宝宝们能不能先帮
我做什么？所以要先送福利再提要求就是可以的了。


≦ 4.jpg ≧

三、是调整互动思维
多用用户的喜好或者主动的意愿来形成互动，而不是被
迫来形成互动。
主动的意愿是你可以说来宝宝们喜不喜欢主播来喜欢
的，喜欢扣起来。
这种的互动方法就是符合平台规定的，而不是强制性要
求，这样用户的体验感也会更好一些。
平台出来的诱骗秒杀的规则，是指某音的商家宣传低价
秒杀、免费送等福利信息，诱骗用户参加秒Sha互动，实
际未兑现的行为。所以大家在直播的过程中，这一点要稍
加注意。
不限量免费送也是在我们直播的过程中，你不要说这个
产品，一会我给宝宝们人手一单，如果这个福利你不能做
到人手一单，你就不要说人手一单，你可以说这个福利我
只给大家放5单，放100单，这是可以的。
但是你决对不能说不限量免费送这样沿有抢到的也可以
对能说不限量免费送，这样没有抢到的也可以对你进行投
诉。
在宣传高价值的赠送品的时候，你要把它显示在你销售
产品的详情页当中，这样是兑现承诺的一个表现。
在发布秒杀活动的时候，要显示在我们的详情页当中，这
样才是符合我们发布信息规范的。
我帮你们整理了诱骗秒杀规则的3条解决方
案。


≦ 5.jpg ≧

一：不绝对承诺
不要为了拉互动，承诺福利品，低价品哈，人手一单
这点是特别要警示的，因为有抢不到的，会对我们的主
播和直播间进行投诉。
二、调整话术的顺序。
口播的赠品要在详情页中体现，赠品同样要体现在主
图上面（这是在咱们上架的时候，在物品的展示的时候，
咱们要做到一件事儿）。
调整话术的顺序上面已经说过了，咱可以先说赠了什么
再说他达到什么。比如我们赠送运费险，今天给宝宝们所
有下单的宝贝听到了吗？赠送运费险。咱们可以先说赠送
运费险，再说什么条件的才享受赠送运费。不违规术的顺
序。
三、是做说到做到
不做不说就承诺用户要实时兑现的，你就要实时兑现。
比如我们承诺3秒钟之后我们要上架了，3秒钟之后我
们要上车了，对不对？结果你拖了3分钟，拖了30分钟
你也没上车，这是不行的。所以你承诺几秒钟要上车，就
尽量符合你的几秒钟的要求，这样才让客户有很好的体验
感，如果你拖的时间太长了，用户的体验感就会很不好。
（这一篇笔记更新完了，后期关于“主播笔记”更新会少
点，被人喷怕了，十个人有八个人喷我，我只想告诉
你话术案例都是参考，你觉得好的就用，不好的地方就修
改！你又不是给我卖货，我能照顾的了这么多人嘛？


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：出色的中控能顶直播半
壁江山，中控可不是上下链接弹讲
解那么简单的！
2023年最新完整版直播中控工作流程！


≦ 2.jpg ≧

一名出色的中控能顶直播的半壁江山，中控
可不是上下链接弹一下讲解那么简单的
中控在直播前、直播中、直播后，有这么多的事情要去
完成，如果你们家的中控，这些事情有一半以上他做不
了，那么这个中控他不能算一个合格的中控最多只能算
个直播打杂的
直播前，中控要干好的四件事
?第①个：开播信息确认
要确定好开播的具体时间，并提前15分钟通知运营和主
播
第②个：直播设备和后台的检查
电脑、手机、灯光、麦克风、网络，这些都要逐一检查
第③个：直播伴侣的美颜等参数的检查
直播封面、标题、话题、贴片的设置，巨量百应后台链
接的上架，卖点推见语的设置，并测试好直播的BGM背
景音乐，把音乐调到合适的音量
第④个：准备道具沟通玩法
中控还需要整理好直播要用到的样品和其他物料、道
具，跟主播和运营沟通好本场直播的打法、套路及所需要
做的配合
直播中，中控主要负责8方面的事项


≦ 3.jpg ≧

√第①个：掌控直播节奏
提醒主播逼单、催单，带动主播的激情，调整直播节奏
V第②个：直播公屏管理
利用专用账号带领直播间公屏节奏，配合主播拉互动管
控黑粉并置顶精彩评论
√第③个：违规提醒
关键时刻提醒主播注意违禁词，防止违规，如果出现了
违规，要及时告知运营，让其做好应对
V第④个：上下链接和卡库存
通常要根据在线人数去设置库存，把库存控制在在线人
数的30%左右，如果直播间有互动商品有点击，但是成
交差，中控要主动卡库存，如果成交好，这时候就要卡
并不是每一波都要卡库存，有点击没成交的时候去卡库
存，卡库存就吼一声什么什么码，抢光了，类似于这样的
配合主播去逼单
√第③个：弹讲解
带货的直播间的弹讲解，给商品增加曝光量非常重要
中控要保证直播画面无商品弹出的空白时间不能超过十秒


≦ 4.jpg ≧

V第③个：中控在直播中要进行直播流量观测
时时注意各流量渠道的涨跌，尤其是付费的金准，付费
流来的时候要提醒主播做好流量的承接
√第个：场中数据和问题的记录
有些数据必须在场中记录，例如开播十分钟的停留时
间，开播半小时的停留时间，这些数据如果不记录，下播
后就没地方回看了所以一些关键数据是要在直播当中进行
记录的
一般代运营机构中控是在整点的时候把大屏截图先保存
下来，下播后再进行数据整理
另外，在直播当中，场上的其他问题也需要记录下来
例如主播讲解的节奏问题、表现力问题、过品顺序问题
等，这些都要记录下来
√第③个：直播中要做好直播录屏
可以用直播伴侣或者三方工具把直播全程给录下来，便
于下播后进行问题分析


≦ 5.jpg ≧

直播后，中控要完成三件大事
第①.整理设备和物品
要关闭所有直播设备，整理好样品和道具
第②，直播整体复盘
提出直播中你记录的那些问题，并给出自己建议的解决方
案
第③，做好中控角度的直播数据复盘
主要从三方面看数据：
1.是直播留存数据；
2.是商品点击数据；
?
3.是商品转化数据；
总结：
一名合格的中控并不简单，大家千万不要把中控当成一
个打杂的，当中控的人，自己也应该去努力追求达到上面
说的这些能力，并游刃有余地执行这些，你做到了，过不
了半年，中控就会升级成运营，甚至会超过运营


≦ 6.jpg ≧

开播前提前15分钟发布开播信息，@运营、主播、投流
确认开播账号信息
电脑、手机、灯光、摄像头、麦克风、显示屏
测试网络
直播伴侣画面
检查和调试直播设备
直
设置标题、话题、贴片
播
巨量百应上架链接（检查或设置推荐语）
前
打开BGM（播放近期流行的BGM）
整理和摆放直播是需要的产品、物料
跟主播和运营沟通好直播时的配合、直播套路
提醒主播催单、带动主播激情、拉动主播节奏
注意后台订单，待支付订单现场Q一下让主播知道，主播忘
调整主播的节奏
记时可以强行插播话
注意跟主播的配合，在主播休息、喝水、上洗手间的时候，
需要接上话，不要让气氛冷下来
水军配合
利用老粉号、新粉号，进行互动，引导用户下单
中控工作流程
实时提醒主播主播注意违禁词，防止违规如有违规，先截图发大群，@运营、投流，确认是否下播
根据实际的在线人数去控制商品库存
一般控制在线人数30%，跟主播配合一下，踢库存套路，进行催单
控库存玩法
有互动无成交需刺激用户-库存调0，提醒主播“刚上XXX
直
号的套组已经拍空了
播
实时注意投放的数据情况，在流量来时要提醒主播提高状
中
态，做好承接的准备，提高转化
记录单小时段的数据，准点先截图百应后台，避免超时漏
记，截图发到中控运营群
记录主播的直播整体状态：话术、配合、语速、面部、精
记录好每一个主播的数据和问题神、表现力、肢体动作
记录问题时，具体到时间段，下播后发给到运营，进行复
盘，可以提出对应的解决方案
每个主播上播期间，进行直播伴侣录屏
直播录屏
关闭所有直播设备
整理物品
产品和资料主播自己保管好个人东西，直播间禁止摆放私人物品
直
主播整体复盘
提出直播中记录的问题，并提出解决方案
播
开单率低（）--协助优化优化催单、逼单话术，与主播的配合
后
数据复盘商品点击率低（）协助优化产品介绍、引话术
留存时长低（）--协助优化制造氛围能力和对应话术


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如果说运营是团队的老
大，场控就是老大的接班人；如果
说主播是团队的灵魂，场控就是灵
魂伴侣！
2023年最新完整版直播场控工作流程！


≦ 2.jpg ≧

如果说运营是团队的老大，场控就是老大的
接班人；
如果说主播是团队的灵魂，场控就是灵魂伴
侣！
场控必备技能：
V1、熟悉店铺后台数据收集糙作.0出错
V2、准确整理好直播数据统计.0出错
V3、收发快递样品，核对清单和产品.0出错
√4、整理好产品清单以及直播排续.整理好脚本完成率
99%
V5、跟商家沟通及时，直播间0事故发生
√6、肯学习、勤动手、用心登记。0差错事故
√7、与主播沟通产品，可以清晰介绍产品的专业知识结
合出产品玩法和体验，给主播灵感
开播前工作：
①、协助美工制作直播贴片.设计好直播间文案
②、上播前准备产品样品，核对优惠等等信息，0出
错，下直播之后整理好产品摆设0出错
③、直播间优惠核对，产品信息介绍协助主播讲清楚
直播间的优惠政策并且演示


≦ 3.jpg ≧

直播结束后工作：
、做好数据复盘，理解数据意义，整理数据复盘报
告.准确率99%
做好直播间产品样品陈列
②、商家对接好产品的样品周期及更换0出错调整好
团队状态。
V③、直播间紧急事件及时处理，0投诉独立制作直播数
据复盘场控开播前准备和沟通
V1、登记主播直播最近3天日常销售坑产、1天内在线
平均人数
V2、挑款时一-详细介绍每个爆款转化率和销量数据衣
服更换期间配合沟通（空架子准备，主播助理或场控帮主
播更换
V3、期间挂放值定空白架子，反秒期间找衣服配合）
√4、沟通直播节奏沟通：建议上款顺序，过款速度，福
利玩法沟通、福利价值沟通（熟悉抽将具体玩法）
V5、爆款选款配比（没播过爆款的主播，99%上爆
款，播过的爆款不够的上20%新款），上场已播爆款排
除上架宝贝中差评新连接更换
V6、下架款排查，库存款数量核对
√7、镜头调试、音乐调试（以主播意愿为主）店铺后台
登录中控台糙作


≦ 4.jpg ≧

开播场控配合
V1、50%时间站镜头前配合主播控场和讲解
√2、镜头前后情绪饱满有力，声音宏亮，话术流畅，谈
谐幽默
V3、给粉丝宣导本场福利（福袋，项链，半价，玩法
"666净屏），20次以上重复宣导福利玩法
V4、每个款式亮点解析说明至少1分钟（面料亮点，款
式做工亮点，同行业类似款价格对比，搭配建议）
V5、亮点素材展现（不低于20张素材，3个主题，
每
个主题整场不低于5次展现）
√6、小白板提示和小黄板提醒，小白板：营业额、单款
销量、在线人数等能提高主播情绪的数据（不低于3
次）；小黄板提示价格和继续提醒（每款都要提示）
V√7、上款顺序微调整（高的时候持续爆款，低的时候测
试新款和上福利款）


≦ 5.jpg ≧

开播场控配合
V8、禁言带节奏粉丝（语言暴力，重复问不相关问题）
V9、主要根据主播节奏，修改库存
1.加库存：粉丝秒的比较快，需要T人的时候，可以少量
加库存，这个度一定要控制好；
2.减库存：粉丝够买欲望不高时，适当减去库存，营造
出抢的比较火热的氛围
T人：就是下单但是没有付款的单子需要关闭交易，根
据情况去T。
V10、过款带动配合：流量2万以下主播沟通每款深度
介绍5-15分钟，流量3-5万主播过款速度根据每分钟下
单频次（一分钟2单以下过款），5万以上主播3分钟速
秒，（数字仅供参考）
V11、主播暖心关怀：倒水、帮忙挂衣服。暖心小细节
等等


≦ 6.jpg ≧

直播结束整理盘
V1、下播后和主播复盘营业额数据、醉高在线人数、爆
款营业额占比数据
V2、直播直播间所有设施关闭并归位整理（非直播期
间，醉少耗电模式）
V3、1填写填写直播数据统计表，并发给主管
V4、中奖中奖名单正确统计并发产品组
√5、商品同款放一起并放回原区域，新出爆款放爆款区
（8%支付转化率以上）
100能拿到1W的场控和助播，很快就能成为运营，可能
经验还达不到，但是能力已经可以了，强的团队，助播也
能起号，不要说这些事很多，结合到实际，这些就是其中
的一环。不然你可能也就只是适合做场控


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如果你们家运营一直说
主播不行、主播差、主播笨、他又
说不出具体差在哪，也不知道该如
何去提升，那这个运营就有点欠缺
【直播带货“运营”必备的5个重要能力！】


≦ 2.jpg ≧

秘一个直播间能不能干的起来，起来后能不
能稳得住和运营有80%以上的关系。
！做直播带货的运营至少要具备到五方面的
重要能力：
√第①，筛选和培训主播的能力
一个直播间从零到一的阶段。主播烂，直播间就是特别
难突破，同一套起号打法，同一套话术，用在好主播身上
起号就特别容易，用在烂主播身上耗就是起不来。
！但那这个时候我们不能全怪主播，运营其实有很大责
任。
-场直播就像一场电影，运营就是导演，主播就是演
员。你看张艺谋，他就知道什么样的电影，缺什么样的演
员，来演最合适，而且他懂得指导这个演员如何把这部电
影演好。
运营也一样，好的运营他一定是看了特别多的直播间案
例，他懂得选什么样的主播和货品最为匹配，自己的主播
缺点在哪里，如何去训练，能把缺点给改过来，能把主播
提高起来，运营必须要这个思路和能力。
！如果你家运营一直说主播不行，主播差，主播笨，但
是他说不出具体差在哪里，也不知道该如何去提升，那这
个运营就有点欠缺了。
V√第②，选爆款和打爆款的能力。


≦ 3.jpg ≧

达人和明星直播咱不说，咱就说店播直播间，目前大部
分能播起来的还是靠爆款模式，在一段时期，一个直播间
重点的品就是那一两个爆款，一个中上等的店播直播间
播一场二三十万的营业额，80%都来自于两个大爆款
运营必须要有这种爆款思维，爆款理念，会选款，会测
款，测出来的款，有一套自己用的顺手的打法，能把他打
爆，如果你用还不知道如何打爆款，你让他看我笔记，下
次专门出个笔记，专门教选款、打爆款。
V第③，数据分析能力
一场直播下来那么多数据，运营会不会看数据，能不能
通过数据的变化找出直播间的问题，制定好下一场优化方
案，在直播过程中通过町盘，通过看盘中曲线的变化，数
据的变化，能不能及时的发现问题，及时的做出相应的应
对策略。
例如：由于主播的过款拖了太长时间，导致这五分钟的
成交密度不够，从而使流量掉下来了。运营能不能及时的
发现这个问题，及时的去调整排品顺序，尽快去补一些成
交，这个就是看数据的能力。


≦ 4.jpg ≧

√第④，研究和学习的能力。
直播带货更新代特别快，一方面系统会经常调整算
法，调整权重指标这些东西，另一方面，你的同行，你的
竞争对手打法在不断的升级迭代，消费者也在不断的进
步，没有一套方法能永远吃香，你直播间的打法、话术
你主播的表演，方方面面的东西都需要不断去创新，不断
去更新，这就需要运营能静下心来研究，研究自己的同
时，也要去研究同行，研究行业。
！同时还要有很强的求知欲，不断的去学习更多更新的
知识。
我发现现在有很多运营很骄傲，尤其是做个半年到一年
的那种，可能起过一两个号，做过几场大营业额，这个时
候就变得特别目空一切，眼高手低的，感觉自己什么都会
了，不愿意再沉下心来虚心学习，提升知识，整天喜欢慰
别人，喜欢追求投机取巧的黑科技
这种习惯真的要改，这样的态度很难有大成就，还是要
踏踏实实，虚心才能走得长久。
另外，运营要有一个高质量的运营小圈子，从圈子里获
取更多的行业和玩法信息，困惑的时候也可以在里面讨论
解惑，这个也很重要。


≦ 5.jpg ≧

第?，掌控全局。
说一不二，有时候我们在讨论打法决策的时候，张三说
的有点道理，李四说得好像也对，如果不同的声音太多，
就很难执行下去，这个时候就需要运营要有一定的霸气，
你们说的都不行，就是要按我说的来，有很多运营他不够
坚定，不能坚持自己。
！这样的不自信其实也会造成下面的人没信心，就很影
响事情的执行。
如果你家运营以上五点能力全部具备，能恭喜你，你用
了一个80分以上的好运营，只要给他对的货品，给它可
用的主播，多的不敢说，做个日销10万以上的稳定直播
间一点问题都没有。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：1直播带货主播追求深层
话术逻辑五大方法
1、提出问题，创造需求场景
2、放大问题，击中用户痛点
3、解决问题，引入产品
4、打消用户顾虑，提升高度
5、逼单，临门一脚


≦ 2.jpg ≧

要点：整个过程的任意环节都是要穿插互动
的
这里一共有5个步骤。首先有一个前提条件是，整个过
程的任意环节都是要穿插互动的。
提出问题，创造需求场景！
首先你要提出问题，创造需求场景，在前面的话术部
分，大家有没有经常听到这句话直播间有没有上班族或
者是宝妈？”
我是不是先抛了一个问题出来？那在直播间里有这类人
的就首先被我吸引住了。“有没有早上起床起晚了，来不
及吃早餐的？有没有上班族到下午34点钟就开始感觉有
点饿，想吃点东西的？”
这个就是创造了一个需求场景，那在创造这个需求场景
的时候，你要注意的点是哪一些呢？
！要具体的，细节的，生活化的，感性的
为什么话术中我不是说那种很笼统的，因为我要直接一
句话抛出来就能锁住我想要留住的人，因为我卖的这个面
包是针对这群人的，所以我必须要Q到他们，那你举的这
个创造需求场景，一定要具体，细节，生活化，还有，要
有感性的，这样更容易拉进和用户的距离。
二、放大问题，击中用户痛点


≦ 3.jpg ≧

！前面话术中有没有留意到我说的痛点是什么？
我再重复一遍刚刚放大痛点的这个话术：
“真的我跟你们说啊，我就是经常这样子，来不及吃早
餐，有时就会低血糖，真是很影响健康。”
“上班族到下午3、4点钟就开始感觉有点饿，想吃点东
西的，又怕长胖的”
也就是把这种恐惧感和焦虑感不断的放大。那你们也可
以根据自己的产品去放大痛点，刺痛一下镜头前面的人。
这里有2个方向，一个是正向一个是负向，刚刚我用的
这个例子是负向的，就是要激发用户的负面情绪，让他想
起来就会痛，会担心，会焦虑，这是负向的一个影响。当
然还有一方面是正向的，你要放大它的美好，那哪些品类
适合正向的呢？
卖美妆产品的，护肤产品的，比方说用了之后，要描述
一下皮肤会变成怎样，你的整个人的一个自信是怎样的
所以这是从正向的一个角度去唤起的画面感。
三、解决问题，引入产品
解觉问题就是针对用户的痛点来引出我的产品，大家肯
定都有起晚的，来不及吃早餐的，一到下午3、4点钟就
饿的，吃完零食怕长胖的。
那我就提出我们家的这个产品，能解觉你们的需求。但
是用户为什么要买呢？这个产品的卖点是什么？低热量高
纤维就是它的卖点，用卖点打消用户的顾虑


≦ 4.jpg ≧

四、打消用户顾虑，提升高度
说完我的产品的卖点之外，还要继续提升高度，我刚有
个话术讲的是什么？
我说的是：
“这个面包的热量仅仅是普通面包的三分之一，而且里
面是含有50%黑全麦。”黑全麦是比较健康的，那含量
50%，这个具体的数值和普通面包就拉开了一个距离，
足足抗饿5个小时，可以当代餐，这个就是你的产品的
个卖点的提练还有一个点就是，打消用户的顾虑可以从你
的品牌，产品、原料、名人推见、专利技术等方面去讲
解，比如说你家产品有专利技术等等
这些东西你一定要在直播间展示，注意一定要说的是事
实，不能夸大。
用这些东西可以打消用户的顾虑，如果你有运费险，你
也可以强调买了不满意的，随便退，咱们家包运费险，或
者7天无理由退换这些都是你给用户的保障和承诺，这里
就尽可能的放大用户买了不用担心，这样的一个目的。


≦ 5.jpg ≧

五、逼单，临门一脚！合！
最后，就是要告诉你的用户，为什么要现在买？
给大家营造一种急迫感，你要用你的利益点，福利活
动，给出合理的理由。
大家一定要注意为什么要给出合理的理由？
大家可以想象一下，在线下的时候，可能你家附近或者
是一些菜市场附近是不是经常有那些家具店，清仓倒闭，
倒计时几天几天，它永远倒计时了几年都还没有倒闭的这
种?
所以你做活动，一定要有理由，大家有没有留意到我刚
才给出的理由是什么？
我说我们家做了十几年的食品，以前我们家一直做的是
传统电商，今天我第1天入住抖音，为了拉人气，为了涨
粉，为了把咱们家这么好的产品发扬光大，这个就是给用
户的一个理由。
否则你平自无故的，为啥要做活动呢，是吧？
你没有给粉丝一个合理的理由的话，这是说不过去的
没有理由去做活动的话就等于没有活动，用户感知不到为
什么此时此刻一定要买，所以你的理由可以是我新号开
播，需要涨粉。
当然我给大家举例的都是比较常见的，大家
想要做到差异化就需要学会举一反三


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：要利用人性弱点去赚$
记住这六条人性弱点心理，大多数
人不知道自己有，但却经常发生在
自己身上的心理效应


≦ 2.jpg ≧

不被他人套路可以省钱
用来套路别人可以赚钱
第一、沉没成本！
只要是已经花出去，且不可改变的结果都是沉没成本
！如果你去电影院看电影，发现真难看这个时候你会怎
么办？
大多数人会选择看完，因为自己花钱买的电影票，就算
是全场玩手机睡觉都要看完！
秘因为电影票是你的花出去的成本
V你决定看或不看都会考虑电影票的成本于是你会因为
心疼电影票而选择继续呆着，但其实最好的选择是不看电
影立刻走人，因为烂电影不但浪费时间且影响心情！记住
千万不要让沉没成本影响你对未来的决策！


≦ 3.jpg ≧

第二、调换概念
比如说别人买你的电脑你就送100块钱的键盘，但顾
客想的是我消费3000，你才送我100。
但如果换一种说法，你买电脑加一块钱换购价值100的
键盘
人家就会觉得，一块钱就占了100块钱的大便宜。
第三、正当理由
！你产品卖300，别人觉得贵怎么办？
那你就给他一个心安理得的消费理由。你说其实每天投
入不到一块钱让人感觉花出去是很随意的，更让人觉得便
宜你坐公交车都得花两块钱
其实就是给你的用户一个正当的消费理由而已


≦ 4.jpg ≧

第四、厌恶损失！
人都无法忍受损失
！比如说你2000块钱的产品，太贵没人买怎么办？
你可以先让客人免费体验七天，或者半个月只需要100
块钱的押金。那么当体验到期过后，客户基本都会因为失
去不习惯而掏钱
如果你担心客户要退，那么该怎么办？
然后你提前几天告诉他
你之前100块钱的押金现在可以抵500块钱甚至更多
这样客户又要在忍受失去500块钱的痛苦中纠结，
那么现在我们可以发现，这种损失感是凭空拉扯出来的
所以说赚钱就是要和人的潜意识沟通


≦ 5.jpg ≧

扒掉懒情
懒惰是人的本性，战胜本性上的东西毫无疑问是最难做
到的事情。
80%的人不但手脚懒，关键脑子还懒。老辈儿人说
呀，晚上想好千条路，第二天还得卖豆腐，拔不掉懒惰的
皮啊，一辈子只能是个空想家。一勤天下无难事，一懒人
生万般愁。懒生穷病，情生穷命。第一步就是剔除骨子里
的懒惰病。
扒掉认命认！
拔掉这层皮，脱胎换骨也不容易
人这一辈子呀，可以贫穷，可以艰难，可以敬畏命运
但是绝不可以认命认您，向命运去低头。
我告诉你一招，向命运低头，一生在泥潭里挣扎，只要
你的膝盖下跪了，你这辈子，就很难在站起来。所以，认
命认您是妥妥的穷人，弱者姿态想改命，就得永不服输。


≦ 6.jpg ≧

扒掉认知局限
有句话叫做你永远也无法赚到你认知能力以外的钱。穷人
之所以是穷人，根本上讲就是认知穷。在见识上，我们的
认知，就像一把无形的尺子，你的尺子有多长，你丈量的
结果就有多么的宏大。
认知能力高的人，向外不断地拓展边界，向内不断打破
自我局限，最终能实现人生的逆袭。提升认知，告诉你，
没有捷径，只有学习和不断地独立思考。
扒掉爱幕虚荣
你的一泡S，都比你的面子有价值
它最起码还可以当肥料，你的面子能当啥
我告诉你，越是在乎面子，你的人生，越是颜面尽失，面
子就是穷人的命！就是为了这穷面子，才会穷得叮当响越
在乎面子，越是没有面子，恶性循环。
如果不拔掉面子的束缚，一定会在越过越穷的死循环里
边来回的挣扎一辈子。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：顾客要的不是便宜，而
是感到占便宜。占便宜真的比便宜
更重要。特别是在价值无法去准确
衡量的时候，
【直播绝不是低价吆喝，而是突出卖点、突
出价值


≦ 2.jpg ≧

让消费者感觉占便宜的话术：
顾客要的不是便宜，而是感到占便宜。占便宜真的比
便宜更重要，特别是在价值无法去准确衡量的时候。
我们先来看两种话术：
①买一件300的外套，送你一件99的卫衣
②买一件299的外套，加购1元即可购买一件99的卫
衣
哪个说法更愿意买单？
特别是这两句话，用文案的方式写出来的时候，大部分
人都会觉得是第二种说法，可能会更便宜一点，这就是顾
客占不占真正的便宜不重要，感觉占便宜才是最重要的。
√整理一部分如下，想要更多评论留言哦！
1朋友注意啦，线上抢购的人数多，以收到款项的时间
为主，请大家看中了抓紧时间下单哈！
2这一款你数量有限，如果看中了一定要及时下单，不
然等会就抢不到啦！
3这次货品折扣仅限本次活动进行时间，错过了，我们
就不会再给这个价格啦！抓紧时间哦！
4我们这款产品只有20分钟的秒杀优惠，喜欢的朋友们
赶紧下单哈！


≦ 3.jpg ≧

5这次活动的力度真的很大，您可以再加一套的，很划
算，错过真的很可惜。
6还有最后三分钟哦，没有购买到的亲赶紧下单哦！
7活动马上结束了，大家抓紧了
从上面这些话术中，我们不难发现，直播的不同时间
段，观众对主播的不同需求，话术的侧重点也不一样。这
就需要我们锻炼自己的话术技巧。
下面，我们再为大家分享如何组织直播话术
并锻炼自己的直播话术思路。
1组织思路：我们可以从三个方面来锻炼自己组织抖音
直播话术的思路，分别是：以产品为中心；以营销为中
心，以顾客需求为中心。
2锻炼思路：有了这3个中心，我们在抖音直播话术锻
炼上可以这样做：说肯定的话；说真话，对顾客要坦白；
只说三点，说多了就忘了；重复，但要在重复中变通，
X认识误区：速度快不等于节奏快，节奏快
不代表语速快。


≦ 4.jpg ≧

我来告诉你背后的逻辑，先看一个公式：
唱单→趋利→避害→趋利→避害→趋利→趋利→避害
→抬高→放低→逼单
什么意思呢？
我们知道适者生存，所以从生物学的角度看，每一个人
的心理都是趋利避害的，都在为自己的生存，找到好的生
活方向，避免威胁生存的状态。所以，对于美好的事物自
然有欲望，对于不利的事物自然会有恐惧、担忧和抗拒。
这种情绪与生俱来、反应迅捷。
逼单话术，就是应用人们心理上的趋利和避害、欲望和
恐惧，让人们对美好的事物充满憧憬，对不利的一面避之
不及，最终促成交易。
把上面的公式再换换，也可以是这样
定场→欲望→恐惧→欲望→恐惧→欲望→欲望→恐惧
→面子→同情→成交
也可以：
1ABABAABCD→1
看了公式，你就明白：开场时，你要亮明观点1，这个
产品购买时的欲望，让他在购买时，想象买这个东西可以
得到什么好处，不买这个东西会得到什么坏处。现在就得
买！买到了会有什么好处，没有买到会有什么损失？
趋利和避害、欲望和恐惧，是同一事物的两个方面。所
以，你要应用AB法则，先讲得到的好处，再讲没有得到
的坏处。交叉进行，重复轮替，让他在渐进的过程中不断
强化购买的欲望和失去的恐惧。


≦ 5.jpg ≧

在完成AB步骤后，展开CD步骤。要让顾客在购买的时
候有面子，抬高身份，“洋气淑女、气质女神必备款，做
最闪亮的星”，这些都能让女性顾客勾画出受尊重的感
觉，同时也要激发她们的同情心和同理心，主播这么辛
苦、这么努力都是为了宠粉，为大家谋福利。
让顾客想象应用场景，CD步骤里要注意给足顾客面
子，也要激发顾客的同情心，让顾客建立起强者感受。收
尾时，要清晰明确，用限时、限量的稀缺感，完成交易闭
环，回到成交目的1。
记住这个流程：第一步用定场话术1，然后要AB轮番上
场，先刺激欲望，再激发不买的恐惧，三次轮回。第三次
时，多强调一次欲望。接着CD循环一次，把顾客的身份
抬高，给他面子，把自己的身段放低，赢得认可。
整个循环下来，顾客会被你设计的营销话术渐进地引导
到成交之所以强调三次循环，是为了更好的升华。当然
真正成为高手的人员就未必一定按照我刚才讲的顺序出招
了，就像张无忌在张三丰那里学会了一套拳法，几次演练
后忘记了招数，但是已经融会贯通成了他自己的功夫
“手中无招，心中有招”。


≦ 6.jpg ≧

那个时候，就已经是出神入化到“无招胜有招”的境界
了。不过，我在这里提醒新主播一定要练好基本功，不要
认为自己知道逻辑和方法，就是已经掌握了。真正的掌
握，是需要大量时间刻意练习的。
每次开播前，把话术思路设计一下，把内容想好、填
好，特别是在换产品时，对于每一个产品的卖点及应用场
景、同理心画面一定要写下来。否则，你在直播间里就会
一片忙乱，不知道自己该说什么。
直播，绝不是低价吆喝，而是突出卖点、突
出价值。
永远要记住，磨刀不误砍柴工！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘整理关于“新人主播
入行不懂的直播逻辑和问题解决
做好了这些销售额提升3倍！！！


≦ 2.jpg ≧

直播间流速的背后逻辑：
1、停留时长定义内容质量：停留时长是决定直播间推
流的一个重要因素（5分钟统计一次）但停留时长没有
个标准值，比如你是新号开播的时候，同时段跟你一起开
播的竞争对手，他的停留时长只有19秒而你有20秒，那
么系统会给你推流，采用的赛马机制，如果你是老号。粉
丝沉淀到一定程度，你的区分开粉丝的停留时长跟新用户
停留时长，这个数据在电商罗盘可以看到
2、成交密度（GPM)决定内容效率：在同等流量和曝
光情况下，你的访客效率最低，为平台产生的利益最小，
那么系统就会把流量给到更优质的直播间，所以成交密度
也会影响你的推流速度
控流速的基本逻辑就是把你单位时间内的转化单量跟单
位时间内的转化金额做好，如果能把这2点做好，你的流
速就相对可控。
直播间产品介绍逻辑：
1产品展示：正常的产品展示让观众大概了解产品情
况，属于基础介绍
②产品背书：明星代言，证书，上啥节目，就是消除客
户疑虑，提高信任，快速转化
3产品优点：原料对比，价格对比，工艺，周期，突出
产品优势，角色扮演，讨价还价，库存虚构


≦ 3.jpg ≧

4优惠促销：产品的满减，秒杀，限时限量
5粉丝互动：需求互动痛点互动体验互动细节讲解材质
构造包装等。
6消费场景
直播间常见8大逼单方式！
1饥饿营销：通过限时，限量等话术，营造一种供少于
求得抢购氛围，塑造了有人跟我争得假象，以此来缩短消
费者决策下单的时间，提高转化效率
2场景带入：从产品特性，产品适用人群，产品使用方
法等多维度介绍产品，代入生活化的场景，让产品卖点更
加具象化，直击消费者痛点
3价格优惠：通过强调直播间价格优势，利用价格对
比，产品对比，抓住用户“贪小便宜”的心理营造此时不买
就亏得围，促成消费。
4福利优惠：反复强调直播间福利，抽奖活动，提升用
户直播间停留，刺激有消费倾向的人群，完成下单
5尊享体验：通过直播间欢迎话术，感谢话术，粉丝称
呼，一对一答疑等方式，让用户感受到一种参与感，亲切
感，以此来提升直播间互动氛围，提高直播间权重


≦ 4.jpg ≧

6主播帮选：针对不同商品。圈定不同的适用人群和场
景，对于刚进入直播间的用户来说，能最快速对产品完成
初步了解，精准触达够买意向客户，缩短下单决策时间
7品牌背书：主播反复出示/阐述产品可信证明，包括但
不限于：销量截图，网友好评，网红推荐，官方资质，专
家背书，增加用户信任感，品牌好感度
8售后保障：主播将产品相关保障权益准确传达给用
户，有助于打消用户疑虑，提升购物体验
为什么有直播间投付费会把自然流量投没了
比如说投放进来5000流量，其实可能还顺带进来
500-800的自然流量，它是有配比的，但是为什么有的
人投放把自然流量投没，是因为一开始给了自然流量，但
没有转化成，久而久之，自然而然系统就不给了，平台绝
对是知道进到直播间人那个人是投放进来的，那些是自然
流进来的，所以用投放去拉自然关键的一点，要保证在拉
自然流那个特别短的时间，自然是有成交的。
抖音特别愿意给直播间既能拉新还能新粉成交转化推流。


≦ 5.jpg ≧

如何提升直播间进入率
1场景：场景很重要，好的场景会吸引流量，灯光要明
亮，画面要清晰，有风格，高客单直播间场景一定不要太
LOW，低客单价直播间场景要突出你的价格优势或者说
你的活动福利，某些类目可以以产品的风格去打造直播间
2主播话术：用户划到我们直播间的时候，主播话术密
度够不够高，氛围够不够激情，假如我们直播间是实体店
铺，客户路过的时候主播状态不好，说话平淡，没有吸引
他的点，自然留不住人
3产品：我们产品能不能吸引用户点进直播间，如果你
的产品让用户不感兴趣，用户自然不会点进你的直播间观
看，所以爆品很重要，可以选平台已经有的爆款，也可以
自己测试过的爆品
用什么产品来拉动新客户下单
逻辑8个字：爆款拉新，新款怀旧。有些账号被老粉拖
垮是因为老粉总是要求上新，但是并没有这么多新款，如
果你是迎合老粉，直播间用户画像老粉一直往上涨，直播
间看播用户老粉一旦达到2/3或者50%以上，你会发现
新粉丝进来很少。
账号老粉占比过高，新粉进不来怎么解决
换个时间段播：避开老粉看播时间
做新粉专场：把以前买爆的品重新全上架，过滤老粉，
成交新粉


≦ 6.jpg ≧

冷启动破流原理
1建立标签（系统给你推荐什么人）
打造精准人货场，吸引对直播间感兴趣的人群，建立兴趣
标签，同时通过精准的货品，完成成交量何成交密度，加
速系统给账号打上精准的人群标签，建立推流模型
2破权重（值不值系统给你推流）
用特殊的直播策划，制造高于同行业的指标数据，加速系
统判断直播间优秀的留人何转化能力，要制造长停留，高
互动，高转粉，高转化，四大核心指标，冲破阈值，激发
推流
冷启动期数据指标（数据根据自己类自来，没
有固定指标，仅供参考）
1.开播时长：1.5--2小时（冷启动流量少，不用刻意拉时
长)
2.停留时长：1.5-2分钟做到优秀同行的2-3倍
3互动率：大于10%（做到优秀同行的2倍）
4.转粉率：大于10%（做到优秀同行的2-5倍）
5转化率：3%5%10%
6.uv价值：放量期在考虑uv价值
7.破冷启动标志：直播推荐占比50%以上用户性别年龄
地域慢慢被校准


≦ 7.jpg ≧

福利款无法转正价款的原因和解决的方法
原因
福利款和正价款，审美和品质完全割裂
福利款所覆盖人的人群太厂
福利款和正价款的价值感断层
解决方法
选择与正品人群相关的福利品
?
福利款和正价款的价格不能相差太多
介绍话术要区分开
?
直播间的风格调性要变化
在转款的时候一定要提前做好铺垫
?
人群乱了就用付费去洗标签
当我们转款失败的时候，要多方面去分析，去复盘多看回
放


≦ 8.jpg ≧

曝光-进入转化率
(反映直播间的点击率)=进入直播间人数/直播间曝光人数
进入--曝光转化率
（一定程度上反映出直播间商品吸引力）=直播间商品曝
光人数/进入直播间人数
曝光--点击转化率
(一定程度上反映出主播讲解商品能力以及商品性价比）
直播间商品点击人数/直播间商品曝光人数
点击--创建转化率
（一定程度上反映主播引导促单能力）=直播间创建订单
人数/直播间商品点击人数
创建--成交转化率
(一定程度上反映主播临门一脚逼单能力打消用户顾虑)=
直播成交人数/直播间创建订单人数
进入-成交转化率
（反映整个直播间人货场匹配转化能力=直播间成交人
数/进人直播间人数


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：三年运营总结出来的心
得“想做好主播得先学好心态管理
如果你们家运营一直说主播不行、主播
差、主播笨、他又说不出具体差在哪也不知
道该如何去提升，那这个运营就有点欠缺，
做为主播怎么自我调整


≦ 2.jpg ≧

情绪控制
以下是部分新主播直播后面临的问题
（1）自我感觉良好；认知不明确。外貌较好的女孩子
有天生的优越感，但是粉丝能追捧也能远离，调整好直播
心态避免招黑。
（2）情性；三天打鱼两天晒网的人很多，每个行业都
需要坚持努力，懒惰在哪里都不会成功。
（3）过分要求；对于粉丝的行为不要过度要求，自己
的粉丝也可以是别人的粉丝，能关注自己就行，对粉丝的
过度管理会适得其反。
（4）急于求成；有部分主播没播20分钟看没人说
话，没有礼物就会烦躁，不耐烦。直播是工作，没有付出
就没有回报。
（5）负能量；直播是才艺分享的工作，是给大家带来
欢乐的，负能量的直播只能提前结束自己的直播生涯，
（6）盲目跟随；各行各业都有优秀的从业者，很多新
入行的主播都会去学习大主播的开播技巧，但是学习不是
模仿，直播需要每个人有自己的特点，一味的模仿只会打
乱自己的计划与安排。


≦ 3.jpg ≧

解放天性！
直播是需要在镜头前表演的职业，与歌手演员一样，是
聚焦在目光下的表演形式，所以需要主播有面对大众表演
的能力。
！解放天性，只有克服紧张，放得开，才能站在台上不
会紧张，才能进行自如的表演。
可以通过以下方式训练：
1学会调整呼吸，缓解紧张，放松心态
2放大说话的音量
3锻炼口齿的灵活性和吐字的清晰性
4锻炼说话的音调抑扬顿挫
5练习和陌生人讲话，当众学各种动物叫或动作，训练
当众讲话的能力等


≦ 4.jpg ≧

降低失落感！
（1）部分新主播在进入直播行业之前，因为看到的一些
夸大的社会新闻，可能会认为直播很简单，很好做，不用
浪费多大精力就能赚钱的行业。
对于这种观念运营要早期给主播做心理建设，从投入产
出比角度提前培训，降低心理预期，增加主播稳定性和主
观能动性。
（2）部分之前从事过直播行业有过辉煌历史的主播对这
一点的心理建设更为重要，提前培训分析平台现状，预防
投入过大没有产出。


≦ 5.jpg ≧

职业主播发展瓶颈心理管理
主播职业发展到一定程度会遇到发展瓶颈，与大多数职
场发展瓶颈一样，需要我们对方向或者对自己做调整，以
下是一些常见的问题和解决方法：
1、心理落差
有部分主播可能因为运气比较好或者是时机好在短时间
内有比较好的发展，结果导致没有经历过前期的心理历
练，抗打击能力较弱，一旦好时机过去就会造成巨大心理
落差从而导致一蹶不振，对于此运营应该做到顺时警醒
逆时疏导，时常沟通记录心理状态。
2、圈子变窄
长时间的网络生活导致朋友圈变窄，生活范围变小，情
绪抑郁；部分主播由于开播时间段在晚上或者直播占用太
多生活时间等问题导致线下生活越来越差，这种情况下主
播可以时不时的跟自己适当的放个假，出去跟闺蜜逛个
街，健个身，找个好的餐馆吃点自己想吃的东西。或者组
织集体活动，或者隔段时间到公司面对面的学习直播和短
视频的知识来增加主播的工作生活圈。


≦ 6.jpg ≧

3、流量瓶颈
部分主播在直播一段时间后会遇到流量瓶颈，粉丝不增
长导致各项数据表现降低，减少人气等，一般来说主要原
因是主播开播状态不好导致粉丝留存下降，关注率降低等
原因造成的负向循环导致人气下降，这种情况最好的办法
就是让主播暂时休息一下，约几个小姐妹一起出去玩玩
调整心情，用积极正能量的状态面对每场直播，就会越来
越好，流量越来越大，切记，所有平台流量策略都是主播
数据越好流量曝光越好，主播数据越差流量曝光越差。
4、矛盾处理
开播时间长了经常会遇到粉丝或其他主播之间矛盾等问
题导致主播退网，遇到这种情况应该疏导主播调整心态，
一般来说矛盾就是激发话题的最有效手段，主播和主播
和粉丝自己的矛盾大部分并不是真正的矛盾，更多的是炒
作罢了，摆正心态，积极应对就行，也可能会给自己带来
流量增加的好处。


≦ 7.jpg ≧

5、私人生活被爆料导致心理压力
有部分主播可能会遇到不理智粉丝爆出自已住宅地址等
私人信息等情况，出现各种影响生活的事情，对于这种现
象处理方式只能提前预防，尽量不要暴露跟自己有关的任
何信息，包括私下粉丝维护的时候，一旦暴露并发现有影
响生活的现象尽快搬家。
6、长时间稳定收益导致厌烦
职业主播稳定发展一段时间也会有一些心理问题，跟我
们在职场工作一样，都有想换工作，不想上斑，迷范，这
种时侯就是需要运营多给主播做心理辅导，多安排一下业
余活动例如购物等。
7、对未来职业发展迷范出现心理
这种情况一般是主播觉得自己直播生涯快到天花板
想突破寻找新的发展方向，公司应该协助主播定制多元化
发展方向，沟通转岗或者进修学习等。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：低价起号只是让商家体
验了一把日发上千单、快要暴富的
快感、最终玩了个寂寞！直播带货
没那么简单！


≦ 2.jpg ≧

V直播八大流量入口：
推荐、关注、其他、短视频、付费、商诚、搜索、同城
我们做自然流的要的只有推荐一个入口的流量，占比要
在百分之93以上，所以为了不压低推荐流量，所以百分
之九十的人关闭同城拒绝搜索（后期需要，只针对前期）
A假如：你是卖鞋子的。
小明最近在看鞋子，刷到了你的直播间，在你直
播间做了停留、做了数据。
然后就会传送到抖音的大脑中枢，然后给你推和小
明一样标签的人。
以此类推
！假如：你是个新号。
抖音不知道你需要什么样的人，它就会给你推各
种标签。买男装的刷到你走了、买零食的刷到你走
了、而买鞋的刷到你再你直播间做了停留、互动数
据。然后抖音就会推和他一样标签的人。
由此我们会想：那我做低价活动不就行了？
X不行！！！


≦ 3.jpg ≧

禁所以为什么不做低价不做活动呢？
假如：一双鞋99
你做福利9.9，你吸引的就都是羊毛党，而羊毛党带过
来的流量就还是羊毛党。福利过完人就走完了，最后我们
无法转化。账号也就凉了。
所以我们要做的就是把流量做精准，不要去做任何福利
我们是为了赚前不是为了送福利。
目前很多人以为我先做福利拉人气。今年真的不行了。
√大家请思考一个问题：
如果你开了一家饭店你站在老板的角色上思考、什么能
让你的饭店火爆、长期盈利下去呢？那一定是客户来到你
家饭店、觉得装修很舒适，下单了服务员介绍的特色菜
品，吃的特别开心，最后给了你一个赞许、下次还会光
顾。
100抖音电商平台也是这样
平台的目的是
让用户看了自己喜欢的直播内容、买到了自己感兴趣的
商品。这两句话浓缩成一个场景、就是用户够买行为路
径。
当一个用户点击进入了直播间、被直播间的内容吸引进
行了有效的停留、在主播的引导了、参与了商品互动点击
了商品详情页、醉终完成了下单够买。


≦ 4.jpg ≧

在这个路径中体现了三个维度的指标
互动指标、商品指标、交易指标互动
互动指标包括：用户停留时长、点赞、评
V
论、关注、加团
这里面用户停留时长是一切数据产生的基础，所以你会
发现。
当你的直播间进入直播间人数和离开直播间人数的曲线
基本重合在一起的时候，你的所有维度指标都不会好，代
表着你的直播间不被用户喜欢。所以就需要套路。
在抖音给你测试了几次以后，依旧不能改善。
那么直播间基本没有流量了。所以很多人在直播第三
场、第四场的时候发现了直播间自然流量开始没有了。
秘所以起号的第1步一定要会想办法让用户可以留下来。
如果留不下来就要考虑：
场景不行的装修场景、主播不行的优化主播，品不行的
优化品。
！场景、主播、品、到底哪里不行。
是要看后台数据分析、数据分析的才是最客观的反馈
并且通过货品和主播的话术让直播间用户开始互动起来
你会发现直播间人气开始提升了起来，该有的套路一定要
有的，没套路不主播。


≦ 5.jpg ≧

V商品指标包括：直播间商品的点击、点击
小黄车、创建订单人数等等。
秘这1步我们要有很清晰的认知
大量互动数据带进来的都是很泛的流量、我们要去转化
他们才能获得系统的推流。
如果一个直播间光有互动、没转化，那么这个直播间的
流量在现阶段来讲基本就是一个波峰、然后直接触底。
！想要用户转化
点击商品就是第1步、大量用户点击了你的商品、创建
了订单、这时候直播间的商品够买热度就起来了，抖音就
会给你推正在观看此类目标签的用户进来。
很多垂类的直播间，当我们在后台看数据的时候、发现
很多推流曲线都是跟商品指标数据曲线相关联，当你第2
步做好。剩下的就是要做交易指标了


≦ 6.jpg ≧

交易指标包括：转化率、GMV、UV、
GPM、成交人数等等
这几个数据如果分开谈论，各有各的意义
比如：GPM就有两层含义、如果整体考虑，就是转化
率。这里面大家也要一个精准标签代表着直播间推流的精
准度。
任何一个高GMV的直播间、标签一定是精准的
所以当你用9.9米这些低价起号、即使破了流量池、后
期转款也很难转过去。
秘2020-2022抖音还可以玩低价起号，因
为那时候平台重视停留
但是现在平台重视的是停留+转化。


≦ 7.jpg ≧

有的人可能会说：很多老师都用低价起号、学员都能转款
成功、转款是需要技巧的
用9.9米的品憨单起号，想要转款、就要用各种套路
比如：运营第1天上班链接价格上错了，各种套路背后
的本质都是过分夸大转款品自身的价值，同时你面临的也
是高差评率和退货率。
在现在抖音的规则下，低价起号只是让商家体验了
把。日发上千单、快要暴富的快感、醉终玩了个寂寞。
那为啥培训老师告诉说低价起号最有效呢？
因为好交付。
当我们把以上这个几个维度指标做好、直播间在不违规的
情况下，就不可能没有流量。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不要没有转化就怪主播
话术有问题，先有运营思路，才有
各环节的配合！如果作为运营下面
你看不懂，拜托早点转行。


≦ 2.jpg ≧

直播间没有流量，不知道如何查找原因？
！直播间没有流量无非就这两种原因
√第一，自己没有曝光或者被风控
V第二，有曝光没流量
X误区:
不要没有转化就怪主播话术有问题，先有运营思路
才有各环节的配合。如果作为运营下面你看不懂，拜托早
点转行。
√方法：
首先你先看自己有没有曝光，没有光说明你的账号没
有权重，你可以通过免单或者买一送一的活动，再配合
100米的随心推去投成交，把你的人气数据和电商数据给
他拉起来如果被风控，你挨个去排查就可以。
第二，有曝光没流量，说明你的款不吸引人，或者是你
的直播间画面不够好，再或者就是你的活动不明显，是这
种原因你去优化这几个方面就行了，让你的曝光进入率大
于8%。当你这两项都做好了，你就准备去赛马了，只要
你超过别人，你的直播间就会有更多的流量


≦ 3.jpg ≧

天天违规，找不出主播诱导互动的问题在
哪里？
！诱导互动就这几个，直播间只有互动、点击小黄车
和下单的这几个关键性的操作，你只要有引导，这几个动
作都会容易出现违规
V方法：
*第一，利益点强制，例如我们待会要送出我们家的福
利，想要的宝贝刷想要让我来看见你们
*第二，你可以配合后台一起互动，例如后台今天只为宠
粉，待会凡是刷了要的全部给我安排上
不知道直播要不要拉时长？
想知道直播需不需要拉时长，你只需要去看一个地方
首先打开抖音后台点击电商罗盘，接着点击直播复盘，你
可以在数据概览这个地方看到：
成交金额+单位小时曝光次数+直播时长+曝光观看率
+平台观看成交金额这个公式
方法：
如果你的主播能力比较稳定的话，你拉不拉时长取决于
你单位小时的曝光次数，可以对比七天和上一个七天的数
据，如果单位小时的曝光次数它处于递增的状态，你这个
时候就可以去拉时长，反之你就不要拉时长


≦ 4.jpg ≧

不知道起号要先做好技术数据还是再转款
卖货？
方法：
首先起号的前三天，你要做好浅层数据的递增，那么在
第四天你的人气数据一定会爆，接着在这时候你再去做你
的电商数据，先用福利款或相对低价来稳住你的人气，达
到人气高峰时开价去补密集成交，如果主播有90%的把
握转款不掉人，那么你开头的时候可以不用福利款去拉
可以直接用正常款去上。
注意，我们在憋单的时候一定要让你的逼单款和你的利
润款不一样，不然你转款之后一定是转不动的


≦ 5.jpg ≧

直播间粉丝成交占比高是好还是坏？
前言：直播间粉丝成交占比高有利也有弊
?为什么你的直播间粉丝成交占比高？
造成粉丝成交占比高的原因并不是粉丝成交的多了，
而是新流量的人成交的少了，你一天卖十万单，其中有一
万单是粉丝成交的，粉丝成交占比就只有10%，现在你
一天只卖两万单了，粉丝成交的仍然是一万单，你粉丝成
交占比就变成50%了，你新流量销售的差，导致了总销
售额的降低，分母变小，分子没变，因此粉丝成交占比高
直播间货品优质，人设打造得不错，粉丝有粘性，也是
造成粉丝成交占比高的原因
主播能力欠缺，无法转化直播间新粉导致直播间粉丝
成交占比高
?直播间粉丝成交占比高有哪些利弊？
*利：对于直播团队的要求相对降低直播间粉丝成交高
每场直播的营销额不会太差货品优质，粉丝粘性高，回头
客多，易打造产品品牌，让产品更具影响力
*弊：自然流量下降总场观的下降以及GMV的下降


≦ 6.jpg ≧

?如何解决直播间粉丝成交占比高？
丰富你的货品，你的货品能满足老粉需求，像罗xX-
样，做一个月几乎不重样，粉丝就能一直买买买，销售额
不会太低（针对有能力直播间）想方设法减少老粉的成交，
方说更改你的开播时间，这样你开播时很多老粉丝不一定
在线，就会减少直播间的粉丝进入量，可以在一定程度上
减少老粉的成交
产品上不要太经常更新，我长期就卖那几个爆款，老粉
基本上都买过了，也不会再来买了，如果有做放福利的直
播间，想办法设置，让买过这个福利品的老粉不能再来抢
这个商品啦，等等一系列的手段来减少老粉的成交量
想方设法转化新流量，例如话术上表示出对新人足够的
重视，多引导新人的成交，安排专属的新人福利品，新人
优惠券等等，最大化的去增加你直播间的新人承担量，更
重要的是提高你主播的直播技能让你们的直播间有能力来
转化陌生的新人
当然还有其他办法，如果能深层次了解抖音底层流量机
制，可以尝试入驻千川，制定销售计划等
综上所述：
*直播间粉丝成交占比高有利也有弊，如果你的选品、产
品优化、更新做的出色的话，粉丝成交能给直播间带来不
错的销售额。反之，粉丝成交占比高则会让直播间自然流
量越来越低，GMV也会随之降低


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抖音关注的是增速而不
是增量！想要7天快速启动需要遵
循三个核心！
（遇到直播不会转款继而掉人的主要原因）


≦ 2.jpg ≧

我们先说抖音推流的底层逻辑
（看不懂就多看几遍）
平台为什么要给一个直播间流量？
！能够帮助平台增加用户的停留时长一有吸引用户的内
容，并且能够产生正向的价值。
1、直播间点击率：CTR！
CTR：直播间点击数/直播间页面展示
直播间流量路径：高CTR-高曝光一高场观；
影响CTR的关键因素：
直播间观感（主播、背景贴片、音乐、动线）
直播间文案（发布直播间的有效文案）
直播间的内容（高精准流量切入直播间时，主播的表
现力、话术、对应商品）
CTR提升链路：直播间观感（场景内容）
直播间文案
结论：高CTR的值，决定了流量的获取能力。
2、购物车商品转化率：CVR！
同一个直播间，用9.9的商品把在线人数从100拉到
1000，然后去卖199的商品假定出30单；用199的爆款
通过促单的方式同样把人从100拉到600，假定出50
单；


≦ 3.jpg ≧

结论：用合适商品的客单价（ATV），去找队对应的精准目
标人群，这时的CVR值是最有价值且有价值。
3、直播间千次观看成交：GPM
GPM=(GMV/PV)*1000
GPM值决定直播间购物车商品的吸引力及流量获取能
力
GPM值链路：UV价值一客单价一关联件数
4、UV价值决定了流量的数量与质量
停留（流量利用率）决定了进人的速度和高度
！权重依次排序：
成交转化CVR>停留（流量利用效率）>直播间客单价
（ATV）>直播间CTR>购物车CTR>互动率>转粉率
V小tips:
短时间（2分钟）内大量的订单也会获取推荐电商流量
0-1直播间账号核心置信度，要在开播前3场，GPM效率
要高于同品类的直播间，这样抖音就会给转化效率更大的
直播间更多流量。


≦ 4.jpg ≧

做抖音直播操盘手需要掌握的2个流量开关，首先是实
时排名权重，权重越高，用户越快刷到你，开播时会有大
量的流量进入直播间。
其次，展现天花板（层级）要不断拉高，控制好这两个数
字就可以精准控制抖音流量。
想要7天内快速启动，需要遵循3个核心：
瞬间增速
小时增速
场场增速
秘抖音关注的是增速而不是总量
（我们再说一说转款问题：直播不会转款继
而掉人的主播是不是很多，先问一个问题
抖音是不是兴趣电商？
如果是，带货直播间主播一转款，就掉人，一换品就掉
人，你有没有想过是客群“兴趣点”消耗和转移的原因
产生这个问题的原因是在直播间，兴趣点的消耗是说
个品对客户的兴趣冲击通过主播讲品的过程会被不断削
弱，客户兴趣点一但被消耗完他一定会划走，如果你在做
A品讲解的时候，前置提及B款部分内容，设下悬念，从
兴趣的角度来说，


≦ 5.jpg ≧

V给到客户新的冲击和好奇，对客户来说，虽然喜欢A
款但期待B款，这样转品的时候，客户的兴趣点就不会是
被消耗而是新增。
！兴趣点的新增前提是兴趣点没有被转移，什么意思
简单来说A款你卖的是高奢迷人香奶奶，B款直接直冲哪
里不会点哪里步步高点读机，产品客群发生极大冲突，客
群兴趣点必定因为转移造成直播间人气下滑，也就是说兴
趣点的切换等于兴趣点转移。
秘如何解决转品掉人很简单，5个点：
第1选品，转品两个品之间要有关联第度，可以是同类
目，可以是消费人群有强相关性或者消费场景有强相关
性，比如：上衣裤子，垃圾桶垃圾袋；
第2，转品的品一定要给到客户新的兴趣点，不管
是性价比，还是活动还是产品本身；
第3，两个产品之间价格差异不要过大，范围控制在
30%以上慢慢递增


≦ 6.jpg ≧

第4，直播大盘一定要撑住，什么意思，就是直播间氛
围感不能冷场，尤其在转品的时候，不管是主播状态还是
直播间氛围一定要比没转品的时候还要亢奋还要能调动观
众情绪；
第5，主播话术，这个可以根据不同主播风格来确定话
术，但切忌说话顺序因为有前置种草o品话术链接要保证
丝滑


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：为什么你卖货没别人好
两分钟告诉你√背话术不如记逻辑
【90%的主播不知道如何增加信任感！


≦ 2.jpg ≧

√要点：整个过程的任意环节都是要穿插互
动的
这里一共有5个步骤。首先有一个前提条件是，整个过
程的任意环节都是要穿插互动的。
提出问题，创造需求场景
首先你要提出问题，创造需求场景，在前面的话术部
分，大家有没有经常听到这句话“直播间有没有上班族或
者是宝妈？”
我是不是先抛了一个问题出来？那在直播间里有这类人
的就首先被我吸引住了。“有没有早上起床起晚了，来不
及吃早餐的？有没有上班族到下午34点钟就开始感觉有
点饿，想吃点东西的？”
这个就是创造了一个需求场景，那在创造这个需求场景
的时候，你要注意的点是哪一些呢？


≦ 3.jpg ≧

！要具体的，细节的，生活化的，感性的
为什么话术中我不是说那种很笼统的，因为我要直接一
句话抛出来就能锁住我想要留住的人，因为我卖的这个面
包是针对这群人的，所以我必须要Q到他们，那你举的这
个创造需求场景，一定要具体，细节，生活化，还有，要
有感性的，这样更容易拉进和用户的距离。
二、放大问题，击中用户痛点！
！前面话术中有没有留意到我说的痛点是什么？
我再重复一遍刚刚放大痛点的这个话术：
“真的我跟你们说啊，我就是经常这样子，来不及吃早
餐，有时就会低血糖，真是很影响健康。
“上班族到下午3、4点钟就开始感觉有点饿，想吃点东
西的，又怕长胖的”
也就是把这种恐惧感和焦虑感不断的放大。那你们也可
以根据自己的产品去放大痛点，刺痛一下镜头前面的人。


≦ 4.jpg ≧

！这里有2个方向，一个是正向一个是负向，刚刚我
用的这个例子是负向的，就是要激发用户的负面情绪，让
他想起来就会痛，会担心，会焦虑，这是负向的一个影
响。当然还有一方面是正向的，你要放大它的美好，那哪
些品类适合正向的呢？
卖美妆产品的，护肤产品的，比方说用了之后，要描述
下皮肤会变成怎样，你的整个人的一个自信是怎样的，
所以这是从正向的一个角度去唤起的画面感。
三、解决问题，引入产品
解觉问题就是针对用户的痛点来引出我的产品，大家肯
定都有起晚的，来不及吃早餐的，一到下午3、4点钟就
饿的，吃完零食怕长胖的。
那我就提出我们家的这个产品，能解觉你们的需求。但
是用户为什么要买呢？这个产品的卖点是什么？低热量高
纤维就是它的卖点，用卖点打消用户的顾虑


≦ 5.jpg ≧

四、打消用户顾虑，提升高度！
说完我的产品的卖点之外，还要继续提升高度，我刚有
个话术讲的是什么？
我说的是：
“这个面包的热量仅仅是普通面包的三分之一，而且里
面是含有50%黑全麦。”黑全麦是比较健康的，那含量
50%，这个具体的数值和普通面包就拉开了一个距离，
足足抗饿5个小时，可以当代餐，这个就是你的产品的一
个卖点的提练还有一个点就是，打消用户的顾虑可以从你
的品牌，产品、原料、名人推见、专利技术等方面去讲
解，比如说你家产品有专利技术等等
这些东西你一定要在直播间展示，注意一定要说的是事
实，不能夸大。
用这些东西可以打消用户的顾虑，如果你有运费险，你
也可以强调买了不满意的，随便退，咱们家包运费险，或
者7天无理由退换这些都是你给用户的保障和承诺，这里
就尽可能的放大用户买了不用担心，这样的一个目的。


≦ 6.jpg ≧

五、逼单，临门一脚！合！
最后，就是要告诉你的用户，为什么要现在买？
给大家营造一种急迫感，你要用你的利益点，福利活
动，给出合理的理由。
大家一定要注意为什么要给出合理的理由？
大家可以想象一下，在线下的时候，可能你家附近或者
是一些菜市场附近是不是经常有那些家具店，清仓倒闭，
倒计时几天几天，它永远倒计时了几年都还没有倒闭的这
种？
所以你做活动，一定要有理由，大家有没有留意到我刚
才给出的理由是什么？


≦ 7.jpg ≧

我说我们家做了十几年的食品，以前我们家一直做的是
传统电商，今天我第1天入住抖音，为了拉人气，为了涨
粉，为了把咱们家这么好的产品发扬光大，这个就是给用
户的一个理由。
否则你平白无故的，为啥要做活动呢，是吧？
你没有给粉丝一个合理的理由的话，这是说不过去的
没有理由去做活动的话就等于没有活动，用户感知不到为
什么此时此刻一定要买，所以你的理由可以是我新号开
播，需要涨粉。
当然我给大家举例的都是比较常见的，大家
想要做到差异化就需要学会举一反三


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：我找到了避免2023年
直播带货“利益诱导、诱骗秒杀”规
则应对最后帮你整理了三人思维帮
你减少违规的次数


≦ 2.jpg ≧

三个思维帮你减少违规的次数
首先在平台上有两大雷区，咱不要去踩
X雷区一：利益诱导。
X雷区二：诱骗秒杀，还有引导互动
！利益诱导的规则是平台严格管控任何以用户互动为前
提，达到营销目的的违规行为，严禁通过任何商品相关的
福利承诺诱导用户互动，但不限于打折、低价、秒沙、优
先发货、抽浆门、返利、赠送实物、虚拟物品等等的承
诺。
①用户的互动类型包括但不限于关注、评论、扣字，包
括不限于扣一、扣二、扣六六六、点赞、加粉丝团、
下单等等。所以它的管控也不会像我们想象的那么严格。
我们引导客户跟我们互动，这些都是可以的。
×有哪些地方属于违规这里举个案例，比如违规的引导
是点了关注的粉丝多送5个什么东西，点赞到多少开始抽
浆你们怎么样？我们就怎么样？
用前提条件去诱导观众配合这种行为是不可以的，那我
们怎么办？
√我们可以调整一下我们话术的顺序就可以


≦ 3.jpg ≧

参考话术：来，宝宝们，今天我给你们送一个福利，你
们可不可以帮我点赞到多少，是不是就把话术的顺序我们
调整一下就可以了。不要说你先点赞到多少我再送，但是
可以你先说送了再说宝宝们能不能帮我点赞到多少，就成
功的符合了平台对我们的要求了。
秘具体的解绝方案都有哪几条？
调整我们的憋单时间
V
！大家是要注意的每个产品在上的时候，我们可以憋
单但你不要憨得太久，不要憨个10分钟，20分钟产品你
也不上，一直吊着用户一直不放，咱们也很烦，所以你的
然单时间不要超过3-5分钟，长的时间不要超过8分
钟。
！！注意点：在你憋单的过程中，可以偷偷的可以放
上几单，你不要偷偷的放个一单，有点太少了，你多放几
单让平台检测到你码实在放单，但是也不要时间太长了，
多8分钟我们就放大单了，就要放一批了，这是很重
√二、调整话术的顺序
这个也很重要。咱们可以我给宝宝们送个什么东西，宝
宝们能不能先帮我做什么？所以要先送福利再提要求
就是可以的了。
三、是调整互动思维
V


≦ 4.jpg ≧

多用用户的喜好或者主动的意愿来形成互动，而不
是被迫来形成互动。主动的意愿是你可以说来宝宝们喜不
喜欢主播来喜欢的，喜欢扣起来。这种的互动方法就是符
合平台规定的，而不是强制性委求，这样用户的体验感也
会更好一些。
平台出来的诱骗秒沙的规则，是指某音的商家言传低价
秒沙、免费送等福利信息，诱导用户参加秒沙互动，实际
未兑现的行为。所以大家在直插的过程中，这一点要稍加
注意。
不限量免费送也是在我们直播的过程中，你不要说这个
品，一会我给宝宝们人手一单，如果这个福利你不能
做到人手一单，你就不要说人手一单，你可以说这个福利
我只给人家放5单，放100单，这是可以的。
但是你决对不能说×不限量免费送这样没有抢到的，也
可以对能说不限量免费送，这样没有抢到的也可以对你进
行投放。
在宣传高价值的赠送品的时候，你要把它显示在你销售
产品的详情页当中，这样是兑现承诺的一个表现
在发布秒沙活动的时候，要显示在我们的详情页当中，
这样才是符合我们发布信息规范的。


≦ 5.jpg ≧

我帮你们整理了诱骗秒杀规则的3条解绝方
案
V一、不绝队承诺
不要为了拉互动，承诺福利品，低价品哈，人手一单这
点是特别要警示的，因为有抢不到的，会对我们的主指和
直播间进行投诉。
V二、调整话术的顺序。
口播的赠品要在详情页中体现，赠品同样要体现在主图
上面（这是在咱们上架的时候，在物品的展示的时候，咱
们要做到一件事儿）
调整话术的顺序上面已经说过了，咱可以先说赠了什么
再说他达到什么，比如我们赠送运要险，今天开始宝宝们
所有下单的宝贝听到了吗？赠送运费险。咱们可以先说赠
送运责险，再说什么条件的才享受赠送运责。不违规术的
顺序。
√三、是做说到做到
不做不说就承诺用户费实时兑现的，你就要实时兑现。
比如我们承诺3秒钟之后我们要上架了，3秒钟之后我们
要上车了，对不对？
结果你拖了3分钟，拖了30分钟你也没上车，这是不行
的。所以你承诺几秒钟要上车，就尽量符合你的几秒钟的
要求，这样才让客户有很好的体验感，如果你拖的时间太
长了，用户的体验感就会很不好。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：运营需要做什么事情？
为什么运营工作普遍像“打杂的”？
老板说“运营辛苦了”，运营说“不辛苦命
苦”所以一个这样的运营该开多少月新？】


≦ 2.jpg ≧

秘最后分享2023抖音超级商品卡投放技巧
开播前：
V
1分析赛道趋势，掌握所有的行业玩法和技巧，分析大
盘流量，确认开播时间，制定产品链接、优惠玩法、直播
目标和流程，准备好脚本和话术。
②检查场地和设备，确定画面、声音、道具全部就位。
3做好人员配置，检查各岗位是否落实到位，主播、主
播、中控缺一不可。
！除此之外，还要沟通视频、店铺和投手全程配合。
直播期间：
实时看后台数据每分钟的变化。每个阶段的实时数据。
数据不足，快速下指令调整。数据好鼓励再接再厉，做团
队的定心丸，因为如果主播心态崩了，直播间也就凉了。
个优秀的直播间一定有一个能够hold住全场的操盘手
1人多时，及时让中控关库存、弹讲解、主播进行憨单。
2过款时，过当前时段点击高的品，快速反应去测款。
3人少时，提醒主播上引流款，讲拉新话术，掌控整场
直播的节奏，把控直播间的整体流程，配合投放、短视频
的节奏。死死拉住直播间的在线和成交。


≦ 3.jpg ≧

一个好的运营还要实时把控库存比例，保证库存充足
资金充足，利用个人账号做好水军和指引方向。利用福袋
和管理员账号做好直播间的控评，还有飘屏提示，维护好
直播间的热烈围。
直播后：
运营一定要做好复盘工作，对比同类型的直播间，找出
自己的异常数据，结合录屏做具体分析，人气不足的话，
优化场景、话术、流程和投放、短视频、开小灶找获取方
法。转化不够，分析转化漏斗。优化购买路径，分析商品
数据，解决货品问题。
利润太低，分析排品的合理性、商品退货原因，及时改
进。要给予团队改进方向，加强配合和执行力，把合适的
人放在合适的位置上，不断培训，提升直播人员的运营能
力，定期组织聚餐，加深信任
还要拓宽眼界。紧跟行业的优秀案例和前沿
玩法，快速送代。
以上便是一个月新5W运营的工作流程，老
板说运营辛苦了，运营说不辛苦命苦，所以
一个这样的运营该开多少月新？你觉得呢？


≦ 4.jpg ≧

2023抖音商品卡投放技巧
首先短视频和直播带货的推送逻辑还是以gpm商品卡的
推送逻辑以opm（千次订单量）
：商品卡计划自前问题
·1计划无消耗没有量
2:计划有消耗空转化
3:计划有消耗低投产
二：商品卡计划跑不出去原因
1:新账户权重低无足够的成交数据
2:出价低且定向太窄
3:产品权重低无基础数据
三：超级商品卡投放技巧
1：选好品-高销量高评价系统推荐优质商品
2:做好图和标题以及商品详情页-每个品要准备多个
图片搭配不同的标题和文案测试图片和文案的点击
和转化率最终选高点击的图片和标题文案去进行加
投商品详情页的细节需做好产品的卖点和人群以及
使用场景等需直击用户
3:出价前期利润的1.1-1.2去测跑让计划先跑出来有
转化提升产品和账户的基本数据
4:定向前期基础定向就可后续根据跑量和转化情况
慢慢放开


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播直播没有节奏？？
提高
四人阶段方法秒变控场大神
流量感知能力
【附：影响曝光进入率的因素有哪些？】


≦ 2.jpg ≧

V√教你如何提升流量感知能力变成S级主播
当你已经直播了一段时间了！那你接下来的目标就是让
自己变成S级主播！怎么才可以变成S级主播？
秘带货主播的流量感知能力
！问题理解：
直播画面能够肉眼可见的数据的就是在线人数和互动人
数。
在线人数就是咱们的客户基数，在线300人，那么可以
理解为客户基数有300人，客户基数不是意向客户，互动
人数可以判定为意向客户，如果不是意向客户，他不会在
评论区互动。
这个大家应该可以理解吧。
通过在线人数和互动人数，直播间可以分为4种情况
每一种情况的应对方式都是不一样的，也就是我们开播
前需要准备四套应对方案，以备不时之需。
①在线高，互动高（客户多意向客户也多）
这个时候主播应该加快开款的节奏，助播发出福袋
仅限粉丝团参与，并作出引导，这样做既提高了单量也提
高转粉量，有机会突破流量层级


≦ 3.jpg ≧

在线高，互动高说明大多数用户已经听懂了主播讲
的，直接铺垫完后面的活动，然后开款，铺垫的作用是留
人（正常情况开完款用户就走了，开款前铺垫可以告诉用
户下面的活动，抢完这个还可以抢下一个）
互动高说明用户已经听明白了你在讲什么，让他花1
抖币入团的概率非常的大。
快速的开款可以保证在最短的时间内输出更多的单量，
获得更多的额流量。
②在线高，互动高（客户多，意向客户也
多）
这个时候主播应该加快开款的节奏，助播发出福袋
仅限粉丝团参与，并作出引导，这样做既提高了单量也提
高转粉量，有机会突破流量层级。
在线高，互动高说明大多数用户已经听懂了主播讲的，
直接铺垫完后面的活动，然后开款，铺垫的作用是留人
（正常情况开完款用户就走了，开款前铺垫可以告诉用户
下面的活动，抢完这个还可以抢下一个）
互动高说明用户已经听明白了你在讲什么，让他花1抖
币入团的概率非常的大。
快速的开款可以保证在最短的时间内输出更多的单量
获得更多的额流量。


≦ 4.jpg ≧

3在线高，互动低（客户多，意向客户很
少）
（这种情况用户可能没听明白再讲什么，但是被你的主
播和场景或者产品吸引住了，主播应该快速开完款，开款
的时候可以一边倒计时一边讲卖点的开，重塑直播间的价
值，助播配合设置非仅粉丝团参与的福袋，福袋尽量大
点或者使用超级福袋，把直播间的停留拉到最高点。
用户不互动第一种情况是你的价值塑造的不到位和活动
没听明白，没进入到你的互动环节，这个时候主播可以突
然放一个福利活动，用来激活互动率，找个理由，重塑价
值
比如直播间突然到了XX人，太开心了，没想到今天咱
们XX天开播就有这么多姐妹支持，运营福袋准备一下
给姐们抽3个包包，让新来的姐们开心一下，哦，不好意
思，没问大家有多少新来的，新来的互动一个1老姐们互
动一个2，如果新姐们多的话，咱们3个就不够，直接上
5个，这个时候你的老粉也会扣1，因为他也想要这个包
包，这样就激活了互动率，同时主播在说，老粉姐们包包
我也送了，我在给新粉丝花一分钟时间讲一遍咱们直播间
今天的活动是什么，老粉等了这么久了在不开就过意不去
了，没抢到的新粉也不要着急，可以等我们下一轮活动
这样把直播间的价值重塑一遍，能就把停留和互动拉长
了，用户也明白你说的是什么了。


≦ 5.jpg ≧

（第二种情况是品有问题，怎么判断品有问题，就是你
反复塑造了产品，数据还是很差。快速把款开掉，发一个
不限制粉丝团参与的福袋，然后转新的款，这里需要转款
的话术了（整点、整人、整赞，要找理由），测试各项数
据，找到一个适合今天直播间的款，进行循环
4在线低，互动高（客户少，意向客户很
多）
互动高的用户已经听懂的你的活动了，可以放一个限
量的单，同时投手进行投流获取新的流量，然后进行憨单
的流程，把人数拉倒高位进行转化。
这个时候主播需要进行憨单流程，投手可以同步进行投
流操作，助播配合福袋仅粉丝团领取，做一波高在线、高
单量、高转粉的数据，突破在线人数；
在线低，互动高，说明你的品和主播没有问题，只是流
量层级没有突破，做一波数据，同时借助付费流量突破到
下一个流量池，流量池越往上，流量越多，竞争越小。


≦ 6.jpg ≧

在线低，互动低（客户少，意向客户很少）
1.人的问题2.场的问题3.货的问题
复盘重新优化，找到具体的问题解决
全影响曝光进入率的因素有哪些？
1直播间视觉第一时间的吸引力。
这个很好理解，直播间的视觉感受越好，货品越吸睛
那么进入率就会越高。从你只播间的场景看还算过得去
可以从货品的维度去提升视觉吸引力。
2流量精确度
自然流量最大占比来自于直播FEED推荐，而直播FEED
推荐的曝光里其实包含了两种端口的曝光
A用户在信息流推荐页刷到直播间的曝光，也包含了用
户点进一个直播间以后沉浸在”纯直播间上下滑动流”的曝
光，


≦ 7.jpg ≧

！推荐页的直播间的曝光。
注：“信息流推荐页的直播间的曝光”比”纯直播间
上下滑动流”的流量更精准；信息流推荐页是基于更精准
的人群兴趣或电商标签去推荐的，因为它对于用户观看短
视频的过程中是一个强行打断，所以对于平台来说，每一
次打断都必须精准，才能减少对用户的打扰，而”纯直播
间上下滑动流的推荐曝光是相对更泛的，因为对用户的打
扰相对较小）
因此，付费流量占比不同的直播间，应该有其最合理的
直播间进入率的数值。但这个进入率数值并不是越高越
好。付费流量占比越高，那么直播间总体的进入率就会越
接近付费流量的的进入率。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“总是卡在几千的场观
上不来的老粉成交占比过高的新
号总是几百的场观的
【这其实涉及到一个问题是主播如何破层
级，只要你做好拉新，你就能破层级。】


≦ 10.jpg ≧

如果这个时候灯牌加的还不是很好。说明用户觉得没
有加灯牌的必要。所以如果这个时候灯牌还加得不好，就
来一个倒计时。倒计时下库存，可以激发用户的紧迫感去
下单。倒计时做互动可以让用户互动更好。倒计时加灯牌
也可以让用户的灯牌效果更好。因为有紧迫感，用户觉得
有家的必要。所以这个时候来一段倒计时。
倒计时话术案例：
所有姐妹们，倒计时5秒钟，统计加灯牌的。
5秒钟之内来帮我加灯牌的。这件衣服属于你，美丽带回
家，气质带回家。4秒钟之内加灯牌的，换一套新的四件
套。3秒钟加灯牌的来给你们安排，一定要穿上我们家的
黄衣服。听好3秒钟之后加灯牌的迟来的灯牌我不要


≦ 2.jpg ≧

高级主播都在用的6大拉新停留互动方法
V
点拉新粉指的是：
拉新粉的停留。二：拉新粉的互动。
三：#拉新粉的涨粉。四：拉新粉的灯牌。
五： #拉新粉的转化
秘高级的主播就是能够通过产品和话术去拉新粉的这些
所有数据。着重说一下拉新的停留和互动。也就是主播如
何通过话术做好停留？如何通过话术做好互动的呢？
！首先你要知道做互动不仅仅是做数据的，不要就以为
是要么扣1，要么扣星，要么扣喜欢，这样才是互动。做
互动不只是这些。如果你是为了做数据而做数据，你会发
现数据也做不好，其他的就更不好了。
通过互动做热度数据（参考话术）
：
话术举例：扣一、扣星、要么扣喜欢。小红一来就打了
3遍，小一是吧，给小红送一件，其他人让我看到你们的
3遍小一，不是我不给你们，而是我看不到你们的3遍小
我看到菲菲也打了3遍，小一来给菲菲也安排一单，
一
其他人3遍小一刷起来（自己举一反三）
这个是我们通过热度数据去把互动拉满了
但是这种互动会比较没有人设感。


≦ 3.jpg ≧

二：通过互动做有温度的交流沟通
X错误话术示范：
现在直播间5个人在线，刚刚开播。新进来的公屏打
个新姐妹们，新来的打一个新字来给新粉统计福利名。后
台统计公屏打新的姐妹来。所有打新的姐妹听好了，今天
新号开播刚开播...（ta是一个没有沟通感的互动）
√正确话术示范（参考话术理解含义)
（怕违规的在商品详情添加赠品）
直播间其他的7个人在线，你们现在留在直播间，虽然
没有互动，但是我知道你没有走。你对这衣服感兴趣，你
有点喜欢，但是你可能不信，你可能感觉互动了，也没有
你的名额，不是这样子的。你打一个新粉进来告诉我你是
新粉，我好方便给你留一件。
新进来直播间的7个人想要我衣服给你们送到。新字打
起来告诉你是新粉吗？你不要以为我的直播间跟其他直播
间一样，千篇一律说送不送。咱主播可不是这样子的。你
看我一看就不是那种大喊大叫那种特别机械式的主播，对
吧？主播是非常有温度的跟你们沟通交流，所以人和人之
间需要尊重。我跟你说话，我希望你可以给我一点点回
应。


≦ 4.jpg ≧

今天你在直播间跟我互动了，跟我互动，跟我说话了
帮我做了人气了。我跟你说，你都是乐于助人的人，你今
天的心情都会特别的好，帮助别人，快乐自己。所以你打
一个新粉进来，告诉我你是在直播间的。你一个新字，换
件衣服，你说你会不会吃亏？让谁吃亏也不会让你吃
亏，我送你一件衣服.吃亏的人是我
所以你可以把互动做出来又可以保留你
的人设感，所以互动一定要做到有温度的去
沟通交流。
三：通过互动测试用户的精准度
因为流量它分为很泛、相对的泛、相对的精准或者非常
精准。但是主播在播的时候是感受不到流量到底是泛的还
是精准的。所以我们要用互动来去做一个测试。那怎么测
试？
比如当你要临近上车前，你就需要做到这一步（你得把
流量洗精准了，你才能上车）。你要用互动去测你有没有
把流量洗精准。


≦ 5.jpg ≧

X错误话术举例：
普通的主播上车她是这样的。来，所有姐妹们准备好上
车的打一个上车。如果大家准备好上车，我们现在来给大
家安排随便送的名额，就给大家上车了。听好了，衣服是
给你们当Li物送的，衣服是给你们随便送的。上车刷起
来，不耽误大家的时间。
！分析：
这一步他是没有做到测试用户精准度的，因为你要的依
然还是泛流量的互动，因为话术里面夹杂着福利成分，勾
子马扁成分的是“送”字呀，让人感觉到还是送的，所以放
流量也是要互动的，你要测试流量的精准度，你就应该做
到我只要精准的流量的互动，泛流量的互动我不要。所以
这个时候你要把价格给抛出来。（况且很容易违规，不要
轻易尝试）
正确话术举例：
V
直播间现在35个人在线，不误大家的时间了，大家
的时间很宝贵，准备好上车的，打上车两个字来给我，准
备好我们就来提前上车了。后台我们可以上车了吗？


≦ 6.jpg ≧

后台可以上车了吗？还要再讲5分钟，我不讲那么久
了，你们等不了那么久，你们等不了我也等不了，我不想
讲那么久了。各位准备好要上车。打上车。不要因为我的
价格便宜打上车。这件衣服待会我会给你们开一个两位数
的价格，不要因为便宜打上车，你要因为真心喜欢我款的
来打上车，所以我们要抛出价格来。
！分析：
这个时候如果还有人打上车，说明他能接受两位数的价
格了，如果一听到两位数人就一直掉，还说不是送吗？这
个时候说明流量比较差，偏向于羊毛
四：通过互动去带节奏
比如公屏有人说你啰嗪，公屏有人催你上车，公屏有人
说你质量不好，公屏有人说你家衣服丑，公屏有人说你家
衣服起球（这些是很不好的节奏。如果你让这些节奏长时
间的停留在公屏上，会影响你的停留，影响你的转化，影
响你自己的心态，也会影响用户的体验感
所以我们应该用互动刷一波屏，把这些恶言恶语给刷
走。也就是你应该来带一个节奏。


≦ 7.jpg ≧

话术举例：
比如有人说你啰嗪，现在直播间35个人在线，有人说
我啰嗪是吗？我的话有这么多吗？其实我线下也是一个挺
啰嗪的人，我的朋友都经常说我这个人说话有点多，有点
啰嗪，既然大家啰嗪，也不耽误大家的时间了，准备好上
车的打上车两个字来告诉我。
如果大家都准备好上车，我们直接提前来上车，也不讲那
么久了。准备好上车的打上车来告诉我。后台够5个，上
车告诉我一声，我们来上。
！分析：
那你指令一出去，其实上车会刷得挺猛的，虽然你只要
了5个指令，但是所有人都会觉得其他人不刷我就刷
个，所以一般刷出来会不止5个。
包括有人说你家的质量有问题，当你看到了评论的时
候，你要拉新也好、送一个东西也好、发一个福袋也好
反正就是不让这些恶评长时间的停留在你的公屏上，即使
你拉黑了他还停留在你公屏上。
所以聪明的主播是看到一个互动之后，一定要把这个节奏
带起来。


≦ 8.jpg ≧

话术案例：
比如有人说你家的质量问题，我看到左上角新进来了，
批宝宝。直播间有没有新进来的姐妹？新进来的公屏打
个1，告诉我你是新来的。后台把50件衣服拿出来，安排
波随便送的名额。小飞一进来就打了一个1是吧？小
一
飞，你是新粉吧，后台以我的名义给小飞安排一件包到家
的直播间。其他人不是我只给小飞，不给你们。我看不到
你们的名字。你们想要抓紧时间打一字来给我。这就是带
节奏。
五：通过互动来刺激停留
那什么它可以刺激停留？
上车的互动可以刺激停留。提前上车的打一个提前也可
以刺激停留，送这个互动也可以刺激停留。比如拍一发
5，5也可以刺激停留，它可以是福袋的内容。再比如拍1
号送30号也可以刺激停留，刺激点击。
六：互动为了加灯牌做成交做铺垫
一般你可以通过互动去判定你的灯牌和成交能不能做得
好。直接要灯牌要成交是很难的。如果互动的人很多，打
上车的人很多，就能上车做成交了。如果想要的扣要，扣
要的人多了，代表大家对产品感兴趣，你就能去加灯牌
了。所以当你看到屏幕空空的时候，左上角没点关注，没
加灯牌。姐妹们，关注灯牌一定要点起来，刷起来。你会
发现这样说出去一点效果都没有。


≦ 9.jpg ≧

所以你每次你想要总的控场去加灯牌的时候，你Yi定要
先做一个互动。
话术案例：
比如真心喜欢我这款产品的，来把尺码选一下，s码
m码、1码三个尺码，把你的尺码选在公屏上，这个时候
公屏有人刷尺码了，你怎么办？要说我看到你们还没有加
的牌，你们这么好看的一件衣服，而且是给你们几乎送
一样的价格，你们不Jia我的会员有点不好了吧。你们是
不是不会加，也不知道如何成为我们家的VIP会员。
我教你们如何做。左上角点一下是关注，点两下是灯
牌。穿上我家的黄衣服，换一件我给你们的新衣服。一定
要成为我们家的VIP会员，我们家对我们的VIP会员都非
常好的。你看这么好看的一件新衣服，就给你安排到家回
家试穿了，多好呀。如果你们手里头没有D币，左上角已
经给你们发了一个大额的而不是小额的D币福袋，你们去
领一下，领完回来加一下。好吧。这个时候如果加灯牌的
效果好，我就过掉了，就可以去塑品了，可以去讲下一个
节奏了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播词穷不会开口？？
反应慢不会说话？分享“拿捏人性
反向灯牌话术”及32条“全能转粉
灯牌话术”新人小白直接套用


≦ 10.jpg ≧

9、在这个套路为王，真诚廉价的时代，我真的进退两
难，不套路没人看，套路了就没老粉，我还是决定有一批
小而精的老粉就够了，不追求高在线，此刻有多少人愿意
点关注成为我老粉的，把这款高货拿出来，给他们搞一波
10，今天你刷到我不是偶然是必然，你刷到我说明你
需要我你不要觉得你不需要，你花30秒看看，我都能猜
到结局，你一定会忍不住给我点关注的，不信你往下看看
11、我不是靠送东西让你们买我东西，我是靠品质
12、看好了，这是我们的设计稿，真正的原创是不会
骗人的
13、我们家这款衣服，在线下的销量排名是1（这个
的）老顾客定这款衣服都要排队的，今天我给你们现货，
但是就这么一次
重申一遍：话术只是参考，希望大家理解里
面的逻辑，别生搬硬套，能自己写就自己写


≦ 2.jpg ≧

带货主播可以怎么要直播间关注和灯牌呢？
要粉丝灯牌是不是巨痛苦？
要不到灯牌的原因有没有可能是太随意，想到要就帮
主播点个关注，卡个灯灯是不是你。
100主播要灯牌也是有很多维度的，今天带大家拆解一下
要灯牌要关注的话术（大家举一反三）
很多客户在刷到你直播间之前就已经是其他直播间
的VIP了，根据抖音平台算法逻辑，他可能是其他跟你同
类目直播间的VIP，那么你就要想清楚他凭什么会给你花
1毛钱成为你的粉丝，你能给到他什么，起码别人直播间
能给的你都必须要有，你还要有别人直播间给不到的。这
就注定现在的灯牌和关注话术必须要保证丰富性。
！首先先授清楚，粉丝团吸粉的话术很好讲，就是加粉
原因，成为你的粉丝有什么好处，然后就报告加粉方式，
点关注进粉团。那成为你的粉丝有什么好处呢，就是利他
包括粉丝团福利和保障方面。（开始话术展示，大家码
住）


≦ 3.jpg ≧

咱们先说“拿捏人性的反向灯牌话术”
因果关系（得去给我学会一个颠倒
学会先说福利再去说要求）
话术参考：
，看一下哦，我的这个外套看到了吗？喉哟我的天
呀！那好看惨了，有没有我们家粉丝团成员没有参与到这
个外套的活动啊，今天是白给，别错过了啊，没有参与到
的给我打一个没有两个字啊。负面例子做参照。
小时候啊，咱们爸妈呀，老师是不是总在说，喉呀，别
学那些个坏小孩好吧，那些成绩差的小孩子不好是不是负
面例子啊，同样的，要显得你们家的灯牌有面子啊。
喉呀，我看到花开富贵说没有参与，乖乖，我看到你名
字前面都没有灯牌呀，路人我就先不管了啊，我自家粉丝
都还没有安排完呢，灯牌在我直播间不是其他喉，是我粉
丝身份的一个象征。


≦ 4.jpg ≧

V二、给了个台阶再去做示范（那啥之后甜
枣得给我安排上）
话术参考：
是不是有姐姐没有抖币或者说不会亮灯牌的，喉呀，我
就知道，来！运营，你干啥呢，快点给我先赶紧给我发个
福袋，给我发个大额抖币的福袋，在我们在我们家买东西
的跟你说啊，先点一下没有门槛的抖币呀，来，我顺便教
一下姐姐们怎么样去让灯牌来，先点这儿，再点这儿
32条“全能转粉灯牌话术”新人小白直接套
用（自己举一反三，别生搬硬套）
V直播间点关注亮灯牌不违规话术干货
我看很多姐妹买完关注都没点，售后有问题是不是找
不到直播间了，我教大家点下关注（手机拿过来教操作）
左上角小黄心点下，加入粉丝团一抖币点击下就可以了～
我们这款宠粉福利，不是每个人都能参与的，首先成
为我们娘家人，来，左上角关注点上，加入粉丝团一抖币
亮下灯牌（手机实操）喜欢我们家风格的姐妹点下关注亮
个灯牌（手机实操），以后新款可享受上新品轩价，新款
视频也会第一时间看到～


≦ 5.jpg ≧

人数流量来的时候，也可以说我看很多新粉来到直播
间，记得参与下左上角免单福袋，不花一分米，免费包邮
到家，左上角小红心点下，加入粉丝团亮下（手机实操）
中奖几率更大！
开价钱插入话题，我们这款有送一个立减券，怎么参
与教下大家，左上角关注点下，加入粉丝团一抖币点击进
去，把灯牌亮起来（手机实操）就可以直接放你账户里
了。
套路关注
1、后台，帮我看看10秒钟内能不能涨20个关注，够
20个你告诉我一声，我来放20个杯子，（有要求，不报
价）后台：瞬间5个点关注，16个了，还差4个关注，够
20个了
需要内搭一起发的，记得关注我们账号加灯牌哦，
2
能不能收到2件不是我说了算的，我怕你们到时候还要让
客福再补发一件就麻烦了（害怕违规你就真的送，在商品
详情页加上你要送的东西就可以


≦ 6.jpg ≧

3.我都准备给你们上车开福利价了，你还不愿意付出
你宝贵的黄马钾啊，我知道你们大方，不是舍不得花这
毛钱，但是真的我非常需要这一毛钱，这就好比你们的认
可和投票（翰个），选5个愿意支持我的，请他去用
运营，待会念名字给我
4、两耳不闻穿外事，一心只想搞涨粉，如果可以再要
你们个灯牌，今天我要不到500个关注我不下播，还差
50个是吧？涨完下播，那就这件给你们安排当理物吧，
识别50个点关注我来上车。(配合后台报数）
5、这个关注不是为我点的，是为你自己点的，点关注
不是白点的，这款衣服当理物的耶，不要白不要，不点白
不点
6、喜欢打喜欢，选2个穿着我家黄衣服的，打喜欢
的，为她的喜欢买单我教你们怎么加灯牌
7、点开上面的榜，排名前20的给她们安排一件怎么
进榜，教你们加灯牌
8、后台，从开播到现在我们加来几个灯牌了？50个
感谢大家的灯牌支持，这个新款拿50件出来搞一波福利


≦ 7.jpg ≧

9、为了以防你收到货，只有一双鞋子没有袜子，你们
现在一定要帮自己加个灯牌，当然你觉得袜子无所谓就不
需要加
10、为了确保你收到货是有礼盒包装的，一定要帮自
己加个灯牌，不然你送礼多没面子，当然你觉得礼盒无所
谓就不用加了
11、点我关注的，我要给你的包包，你不要也得要
谁让你点了关注呢，给50个点关注的姐妹锁定福利名额
12、感谢xX一进来就给我点了关注，也不用嘴巴感谢
你，用这双鞋子代替我的感谢。给你安排×留一双，其他
人不是我不给你，是我看不到你们的名字，点个关注让我
看到
13、还剩2支口红是吗，那看看有哪两个小可爱愿意
给我点关注的，名字念出来给他们，如果你觉得我挺真诚
的，麻烦帮为我们的关系点个关注


≦ 8.jpg ≧

V人设关注话术（必须放在钩子后讲）
1、我叫wanwan，你要我做风衣，羽绒服，可能我没
有很强，做不了那么低的价格，那么高的品，但是做裤
子，我们深究了10年！市面上90%的商家都是在我们这
定版和定面料的，希望你们可以给我点个关注
2、我是wanwan我希望你们记住都不仅仅是我的福
利，我更希望你们能够记住我，记住wanwan这个名
字，抖音上有这么一个人，在等你来看我直播，我不是用
嘴来留住你们，我是用真金白银来用心留住你们，点关注
3、记住我，我不是高颜值主播，不是拿提成的主播，
我是个用心涨粉的老板娘，我是个商人，我叫wanwan，
我是做了12年服装的服装人，我今天的目标就是把人气
做到1000人，希望你们能点关注支持我
4.此刻直播间所有人请记住你眼前这个女人，我叫
wanwan，我在线下有5家档口，2家工厂、5个旗见
店，200个线下店！给很多网红，电商供货的一个厂家，
我以厂家的名义向你们发誓，今天我会帮你们省下几百上
干块，只要你愿意点关注


≦ 9.jpg ≧

5、所有人看着我的眼睛，我叫wanwan，一个10年的
服装人，我拿了100w资金来启动这个号，我不用嘴骗
人，我用真金白银留住你们的心，我可以在任何领城骗
人，但是一定不会在服装领城骗人，这件衣服本是85
块，今天我卖79
6、wanwan问你们一个问题，你们平常去逛商场
看到橱窗里面很对有46衣服，翻开那个吊牌价格看来一
下，是不是摇摇头说不太喜欢，其实你们只是舍不得买，
不是不喜欢，你们只是想多省点钱，今天wanwan让你
穿到喜欢的衣服，并且都是商场品质，并且都是低价格
7、这东西挺贵的吧，你老公舍不得给你买，你自己舍
不得给自己买，今天我来帮你省这个钱啥年代了，买个东
西还砍价，砍不了就不买了，你不知道人家线下都是控价
的吗，但是线上我直播间我说了算，关注点一波，多少个
愿意点关注，告诉我，我要安排惊喜
8、我也不会啥花里胡哨的套路话术，我只会把心思花
在产品上面，咱们就是输在了不会搞营销，搞产品还是很
绝的，关注一下这个朴实无华的服装人


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：为什么你不会“起号”原
因都在这，新认知“核心逻辑”卖货
卖的差应该怎么解决？避免被割
【你刷到这一篇笔记，绝非偶然！！！】


≦ 2.jpg ≧

①内容有点长，认真看完，有价值；新人小白看起来有
些吃力。
拉流——洗流——控流
先拉在线，破场观，在洗流量标签，没在线你卖给
谁；做好每场的数据的递增，增加账号权重：
总体的一个流程就是先拉流量，再洗流量，再控流
量，反反复复就是这个流程，
（一）怎么拉流？拉流要有活动！
1、活动的主题：活动的理由
2、活动的形式：买赠、抽讲、淼杀，三种形式，可以
单独用一个，也可以混合用
3、参与的条件：关注、灯牌、评论
4、怎么能参与：你要帮我点关注、灯牌、评论才能参
与
5、什么时候得到：马上就要上车了，5秒给大家上
车，统计一波就上车，你给用户传达的是马上就上了这种
感觉。


≦ 3.jpg ≧

（二）、拉流拉不动？
1、活动的形式问题！
活动设计的过干复杂，设置的门槛让用户感觉到反感
了，或者你的活动力度太小，不吸引人或者你根本就没有
设计活动
2、做活动的产品问题！
做活动的引流款认知太低，决策成苯太高，人群太窄可
以参考憨单品选款的几个原则。
憋单选品的时候一定要让大家认为是爆款才是可以的
一般是店铺内的点击率比较好的高转化商品不要用尾货和
9块9商品。
关于憋单商品的选择，可以以商品的曝光点击率数值作
为参考，而不是商品的销售额。根据每场直播间的商品转
化情况，筛选出热点商品
3、主播的能力问题！
主播的话术说的不好、状态不佳，先提升主播的能力。


≦ 4.jpg ≧

！拉流的顺序是：
1、先拉曝光（人不进来你咋做其他数据？）
2、再拉评论（评论代表用户意向，通过评论你能知道
用户的意向，知道用户的意向，你就能多憋她一会
Areyou明白？同时评论还可以做出直播间的羊群效应）
3、情到深处时在要关注和灯牌（通过评论知道用户意
向了，这个时候在通过真诚的套路让用户点关注会更容易
一些，顺序不要搞反。很多人就跟脑子有大病是的，看见
人进来就要人家点关注，关注你个卵啊，我都不知道你是
干啥的，我有病给你点关注啊！）
4、后做转化。
！怎么洗流量？
1、通过长时间憨单来洗流量，憨单自己去学一下，为啥
悠单能洗流量？
因为长时间憋单，不是真喜欢你产品的用户早就走了，
留下的用户都是你的意向客户
通过转正价款来洗流量，把不能转款的原因说一下，
2
提前避免。


≦ 5.jpg ≧

！怎么控流速？
控流速一种是控单，一种是控GPM，这两种方式都能让
你的流速保持相对稳定。
！数据递增的意思（认真看对你有帮助）：
第1天卖5件，第2天卖10天，第3天卖15件，一天比
一天多就是递增，单量的递增就意味着你的GMV和场观
也在递增。只要做好递增，流量也会递增。
这段一定要仔细的理解，起号的各种模式就是拿捏人
性，利用贪便宜的心理，帮我们做数据。先把这块的内容
理解好，不论是那种起号模式，这里的内容都是不变的。
1、开播前几分钟没有真实用户，要不断的说产品名
字，说性价比的活动，拉人进来，不考虑流量金准度，让
人先进来，6-8分钟回来第1波测试流量（泛流量），个位
数，这个时候点对点转化他，转化完后在第2波流量没进
来之前，不要让他走。
！泛流量：是不金准的，你这个时候账号是没有标签
的，系统推的泛流量全是测试流量，不要上来就直接卖你
的正价，你不要上来就重营销，转化泛流量就要用泛品
(憨单品)，先利他，让他有所图，他才能满足你！！！


≦ 6.jpg ≧

2、开播先拉互动，互动代表的意向客户基数，在线代
表的是客户基数，有人跟你互动才能说明人喜欢这个产
品。才能拉动人气，才能产生转化，如果没人互动，说明
话术逻辑不对或者品不行。
！互动这里的数值除了观看互动率这个指标，还有分钟
级评论次数这个指标，主要就是让一个人多次互动。没人
互动要么就是产品不吸引人，要么就是话术太差没说明
白，要么就是情商低，不会夸人。
3、开播保持订单数量的递增，比如第1个轮放2单，
第1轮要放4单，第三轮要放6单，保持每一轮订单数量
要比上一轮多，因为你的在线人数是递增的，单量也要递
增，好是按照固定的转化率放单，比如第1轮在线10
人，你放1单，转化了10%，第2轮在线20人你放了2
单，转化率10%。
记住保正每一轮放单都要有单量
保正流速递增，场中就会有二波和三波的推
流


≦ 7.jpg ≧

！直播间的流量是1轮接着1轮推送的，第1轮你转化的
好，才有第2轮流量，你第1轮转化的不好，系统凭啥在
给你浪费一波流量呢？
前半个小时主要以浅层数据为主，这个时候没有标签
没有信任度，直接卖产品没人买，基本上拿一个性价比超
级高的品进行点对点，把人气数据做满，尽可能的做连单
（连单？）把电商数据也做上去。
当数据做的足够好的时候，系统就会推下一轮流量，下
一轮的流量是根据你上一轮的转化来推的，流量的金准度
-
是跟GPM有关的，GPM一轮比一轮高我们的流量就会越
来越金准。
提供参考
停留（45秒以上）、互动（2-8%）、转粉（5%以
上）、加团（2%以上）、转化率(10%)，GPM(不同类
目不太一样，需要找同行算下）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：我直接找到了2023年
“平台的推流逻辑是什么？考核的
数据是什么？流量的节点是什么？
系统为啥要给你流量？”
【不会起号一直是个位数直播间主要原因】


≦ 2.jpg ≧

直播带货起号新手篇
第一步：起号认知
起号认知是第一步，也是做直播带货的第一步，有了基
础你才能知道产品、场景、主播的重要性，才知道注意那
些问题，提前规避问题总比解决问题要容易的多吧！你总
要知道系统的推流逻辑吧？
起号就做2件事：建模和破层级！
建模的目的就是系统知道给你推送什么样的人，新号对
于系统来说就是一张白纸，系统不知道给你推谁，你要做
的第一件事就是让系统认识你，怎么认识你？就是做出转
化！让直播间产生数据。账号的模型就是系统给你推人的
依据！后面详细讲建模的内容。
破层级就是（破场观、破在线人数、破进
入人数）
让系统给你推更多的人，如何让系统给你推更多的人
呢？那就是让系统知道你有被利用的价值，举个例子说
明，你在公司做业务，你的业务能力特别强，公司是不是
越看好你，给你更多的资源，不断的培养你；你是一个老
板，你是不是也喜欢用有能力的人？


≦ 3.jpg ≧

你想让系统给你推更多的人，你要让系统对你的能力
产生信任并且认可，在系统眼里，你直播间数据的体现就
是能力大小，同样的场观，你能做出更好的转化，为啥不
给你推人呢？后面详细讲破层级的内容。
！1.如何建模？
系统建模的流程：开播系统推送泛流量你能转化--系统
加大相同属性人群推流--你能继续稳定转化--系统放大相
同属性人群推流--你能继续稳定转化--建模成功。（转化
就是做人气数据和电商数据，然后进行赛马，从而进行下
一波流量的分配）
通过建模的流程我们知道，想要建模成功就需要把系统
推送的泛流量进行转化，进行判断，给你推什么人。千万
不要误以为，你开播系统给你的就是精准的人群，明白了
吗？
精准人群是通过你不断的成交来的！


≦ 4.jpg ≧

精准建模就是让人在直播间里成交，有了百十单的正价
成交你的账号就建模成功了，建模和成交单量有关，与直
播天数和直播次数无关。
?【非常有必要说一下新号的情况，新号开播流量是非
常泛的，“在线个位数、随进随处留不住人、拉不了互
动、点开头像一看男女老少都有”这个是正常情况！！！
我们起号建模这个过程就是为了解决这种情况的，所以为
了建模我们会搭建优质场景、做好选品组品、做好主播话
术状态的训练，希望大家能够建立正确的认知
泛流量就是测试流量，什么人都有（系统根据猜想给你
推得，想不想知道如何让系统推送的泛流量精准一点？）
想要测试流量精准一些，你要知道你的第一观众是谁？第
一观众是"平台”，平台会在你看播前6-8分钟识别你的直
播间信息来给你推第一波测试流量，主要识别面面（跟产
品相关，不断的展示你的产品）、声音（我是谁，我是干
啥的，我的福利是啥，重复产品的关键词）、设置（开播
设置的标题、话题、封面、商品链接）
2.如何破层级


≦ 5.jpg ≧

2.1流量到底是啥
破层级之前先理解流量是什么。流量是曝光，用户刷到
的下面这样的界面，只有用户进入直播间算是场观！直播
间没有场观
先看一下自己的曝光进入率有多少。新号曝光很低，而
且都是泛流量曝光，所以你要准备一些福利道具能够吸引
用户。人货场很重要，主播要实时保持输出状态，让外面
的人以为你的直播间人很多。
3秒留人看场景、30秒留人看主播、60秒留人看产
品；用户第一眼看到场景，然后在听到声音，你的话术又
不能随时保持核心输出，所以研究各种技巧不如先研究如
何把场景做好！把直播间的展示点做好，不同的产品展示
点是不一样的，要深度的思考一下。
想要提高场观，就要提升流速，流速就是直播间的进入
速度，提升流速就要让更多的人点进来。所以在新号前几
场为了提升场观，会用写着免单、宋这样的kt版和话术拉
人进来。


≦ 6.jpg ≧

2.2平台的推流逻辑
平台的是机器，是写好的代码，对所有人都是一样的
你想要更多的流量，更精准的流量，就要告诉平台，俗话
说"会哭的孩子有奶喝，你要闹出点"动静"，系统才会发
现你。“动静“就是你的数据，数据包括人气数据和电商数
据，通过数据反馈，系统进行5分钟实时赛马，从而给你
分配流量，新号开播没基础权重，你在不做数据，怎么可
能有流量呢？
这里有个重点要记住：你这一轮的数据决定了你下
轮推流的人群和数量
什么是抖音赛马机制？
是平台的数据考核机制，通过赛马机制保证流量分配的
公平性，让每个直播间都有机会做起来，分别为每5分
钟、30分钟、60分钟为标准进行赛马，以带货榜排名为
依据进行流量的分发，前30分钟的数据决定了本场的数
据，本场的数据影响了下一次的流量。


≦ 7.jpg ≧

2.3在线人数值（不是绝对）
很多人都知道过了260就有机会上1000人，但是在
260之前还有很多阈值，我们不断的去突破这些阈值，才
有机会上到26030人，50人，80人，130人，180人，260
人330540人，不同的节点，流速是不一样的，流速就
是进人速度，也就是我们的曝光量增加了。在线人数和流
速以及停留有关系，在线增加要么就是流速变快，要么就
是停留增加了，要么两者都有，运营要学会分辨。
不同的在线人数我们做的事情是不一样的，而且对于节
点还是要有一定的感知力，把握好节奏，该墨迹墨迹，不
该墨迹就不要墨迹，快到节点，可以墨迹，倒数54321
突破节点也要墨迹，不同情况墨迹的原因是不一样的。破
了节点之后流速变快，很多新人进来，你要做一个拉新动
作，让新人留下来并且知道你在做啥！
建议新人一步步的去破层级，不要追求高在线，高在线
意味要提交更优秀的数据，提交不上去就会掉下来。不如
一步一步来，先把每个节点层级的标签做精准然后在破层
级，比如我把50人在线这个层级的UV价值和GPM做到
优秀，我在去冲80人在线的层级，冲层级就是通过憨单
做人气数据。


≦ 8.jpg ≧

如何突破流量层级呢？
通过上面的内容，我们已经知道平台的推流逻辑是什
么？考核的数据是什么？流量的节点是什么？只要我们把
平台给的流量价值最大化，平台就会给我们流量，如果你
的数据做的跟狗屎一样，系统为啥要给你流量？自己反思
一下。
每一个账号都有自己的流量层级不同的层级流速是不一
样的，可以把流量池比喻成大小不同的浴缸，浴缸的水位
线就是在线人数，进水口就是进入人数，出水口就是离开
人数，你的第一个浴缸的容积就是30人，当你的数据做
够，进入人数增加，很快就会把水溢出，水溢出是不是就
要换更大的浴缸过来接？
更大的浴缸就代表你的进水速度会变快，水进来了，你
是不是要去接水，接水就是系统对你考核的过程，你接的
很好，你给你这个浴缸用了，你接不住，在给你换回小的
浴缸，所以想要把水位线提升上去就要做更多的数据，让
系统知道在你的直播间可以创造更高的价值，这样才能加
快进入的速度。所以想要突破流量层级的关键在于突破在
线阈值，人气数据和电商数据驱动在线的高低。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货主播是不是“321
上链接”都要说吐了？大环境再变
用户群体也在变那我们更要实时更
新自己的直播模式不再是一成不变


≦ 2.jpg ≧

如何打造出能让人记住的个人人设
带货主播直播间专属人设
秘最近“董洁”的直播间大受欢迎讨论度也很高很多人说
“即使什么都不买也愿意呆在她的直播间”
让人感觉如沐春风、岁月静好适
所以主播们，一定要好好的去琢磨一下打造一个适合自
已的IP人设或者直播方式
√直播不是通用模板不是只有一种方式
有类似于周润发大卖场的”9.9"上车是节奏式的播法也有
像芒果哥一样带有浓重口音的接地气播法
也有像东方甄选仿佛让你陷入一种新东方课堂式的播法
找对自己的方向、让优点放大、让缺点不再是缺点
除了你能给对方提供的价值以外、剩下的就是做你自己
不要刻意的去模仿别人、你就是你、不是任何其他人的缩
影
只有真正做回你自己才是最吸引人的。


≦ 3.jpg ≧

这样做能有效提升自我
1找对和自己匹配的品、主播其实是给品赋
能的、但好的品是相互成就的
！方法就是去多尝试了、如果感觉这个品类播的相对吃
力或者画面感不强，那么你和品之间一定是不合适的、可
以利用排除法。
2个人性格和外在形象
为什么有的主播就适合去播以男性用户为消费群体的品
类
比如：汽车主播男士内裤主播椰汁的主播
一定要以自己的优势出发去给自己定位
比如你这个人性格非常讨喜非常招桃花外加你的身材狠
辣妹那你就非常适合以上我所举例的类型
那有的姐妹说：我很普通我可能外貌上身材上卷不过别人
那我们就找特色点、把特色点放大


≦ 4.jpg ≧

比如前段时间、一些本地生活上经常能看到的“大嘴”
她的特色就是把自己的外在形象大嘴结合了rap就火了
大家传统观念里是不是觉得嘴大很丑、想办法去修饰或者
上镜都不自信？
还觉得一般唱rap的都是男生、大嘴和女生rap这两个
完全不沾边的组合就能很有效的抓住用户的兴趣点、并且
没人在意她唱的是否专业
！所以把自己定义为普通人主播们更应该
去开创自己的特色特点
一方面是可以筛选掉很多不适合自己的道路
一方面大大提升了会火的概率。
3个人价值观以及思维能力
前面说的都是偏外在的、但是单靠外在是走不长远的
这个我相信大家都懂的，
如果你是外在出众的刘亦菲姐妹们、也要警惕起来美貌
红利期是非常短暂的。


≦ 5.jpg ≧

那如果你属于外貌平平无奇的、你们更应该杀出重围
我们不一定要做到无论你卖什么产品人家都会因为你这个
人买单
但是我们起码要展现自己思维力的内容
比如你今天卖的是高客单轻奢高奢重奢类的主播、那其实
你输出的是你强烈的价值观奢侈品的人类给它赋予的意义
（暂且定义为上层社会人物的标配）
那品还是那个品、你是你、你要怎么通过自己的价值观去
引导用户消费呢。
另外只有强输入才有强输出
人与人贫富的差距多数体现在信息差切记千万不要闭国
造车
勇敢去面对自己和别人的差距、要有足够的信息储备你
才能应对各种各样的问题和出境保持空杯心态、持续性的
去学习去社交去取有效的实时信息。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：三天三夜不睡觉也要学
直播带货服装类目直播间常见问题
标准回答话术
【附：主播转款拉新停留话术、上人/掉人必
用停留话术框架（占便宜活动话术）、转款
拉新话术！


≦ 2.jpg ≧

1、会不会起球？
X错误：不会起球的～肯定不起球
V正确：衣服起不起球，其实除了面料外，主要还跟我
们平常穿着习惯和洗涤方式也有很大关系，按照水洗标上
的洗涤方式进行清洗，基本上不会起球的
2、这衣服怎么这么花？
X错误：这款不花呀，现在很流行的
√正确：这是新款的布料，花色也是大胆一些～穿起来
特别好看，跟你的肤色气质很搭，你刚才试穿的时候就感
觉特别有时感，有时候尝试改变一下风格也很好哦
3、衣服会掉色/缩水吗？
X错误：不会的，我家衣服不掉色/缩水
V正确：亲爱的，这款面料厂里经过多次测试~耐洗耐
磨～柔软舒适～顾客都反馈不掉色/缩水，而且我自留了
一件，洗了好几次了，没有掉色/缩水


≦ 3.jpg ≧

4、我再考虑一下吧
X错误：好的，没合适的再过来
√正确：难得遇到喜欢的衣服～女生要偶尔劳一下自
己！相信您也是挑了很久才选中这款，而且咱们家衣服性
价比真的很高呢！这边还有什么顾虑，不妨和我说一下，
我可以及时为您解决
5、太贵了能便宜吗？
×错误：都是Z低价了
V正确：我们家的衣服品质和款式都是经得起考验的
价格确实比其他的贵一些，你看衣服款式设计很特别，而
且质量做工都很精致，很多顾客很满意我们家的质量的！
多花一点钱买一件称心满意穿着有品味的衣服，心情也会
好呀，是不是～
6、给我打个折吧
X错误：我们家不打折
V正确：谢谢姐妹的支持呀～但我们店都是明码标价，虽
然不能打折，但是可以给您送个我们精心准备的小礼品


≦ 4.jpg ≧

7、我穿着不太合适
X错误：你穿很漂亮呀
V正确：
①姐妹～是哪个地方不合适吗？这个款式可能会有一点遮
不住小肚子，我给姐妹看另外几款
②哦～这里确实不太合适，还有几个同类型的，我拿给你
试试
8、别人都可以打折，为什么你家不行？
×错误：不好意思，我家就是不打折
√正确：一般店铺打折都是有原因的，可能是清仓、换
季，才会进行打折和te价，亲爱的可以多多关注我们店
铺的促销活动！
9、你家的款式好少呀
X错误：不少，已经很多啦
V√正确：我家专于精品，每周定时上新，给大家提供高
品质成衣～对款式和质量要求很高，昨天新上的有几款很
适合你，可以试穿感受一下


≦ 5.jpg ≧

拉新篇：转款拉新停留话术
1.我可以送，但我要送糟明白，我复求你们不走可以
吗？满足一下我的虚集心让我体验一次，100人不掉的感
觉可以吗？如果100人可以稳住1分钟不掉，那我答应你
们拿这个当福利
2.我用诚意留住你们，而不是套路夸大宣传，有人把送
字桂嘴边你却略也拿不到，有人只字不提送，却用实际行
动做福利
3.后台倒计时5秒识别自动为我停留的待会有惊喜，选
几位请他穿54321
4.选5位真心喜欢的，请你穿，喜欢打喜欢
5.上车骗停留：现在50人，如果有30人打上车准备
好，我提前上车，后台我们别说了
6.我要现在给你们上车，你们此刻会舍得滑走吗？（肯
定舍不得）你就看个价格都来得值得了


≦ 6.jpg ≧

7.过款骗停留：这款3件，十二块开了，这款20块，这
款9.9开了
8.过款骗停留：掉人了，现在3号拿出来。我拿出3号福
利一定会上人
9.人气骗停留：我拿出这个款人气一定回上到500人，不
信你们待会看看
10.价格骗停留：今天不卖了，剩下20单也不多了，不卖
了，送一波吧
11.哪怕今天你来晚了，刚刚没听我讲品的，就光看我开
价都来值了，来都来了，看完价格再走呗，我打赌你看完
价格不会舍得走
12.来得早不如来得巧，十分钟前你来我在卖货，十分钟
后你来我还在卖货，刻刷到我你真的是花光了所有都运
气，现在正好是福利时间
13.把正价链接下掉，帮我重新做个福利链接，就开xx这
个价格。


≦ 7.jpg ≧

上人/掉人必用停留话术框架（占便宜活动话
术)
你们在我任何时候走开都可以，但是一定不要在接下来的
这（1）分钟走开，因为此时此刻（…….）这是我播6个
小时（播了三个月）都没有安排过的福福利
1.整点了，发一波整点福利（线下500多一件的衣服低价
来一波)
2.我刚开播，在开播前5分钟才有的福利，后面6个小时
我不会上
3.人气到1000/100人了，发一波福利（200《品待会几
十块清了）
4.涨了1000个粉丝了，感谢支持，发一波福利（等下把
50个包包拿过来9.9开）
5.要下播了发一波下播福利.1000多的设计款，我给老粉
留了几件
6.小心心点到2W了，待会儿把那50件衣服拿过来19.9
开了
7.待会200多件衣服卖不动了，拿来给你们当礼物
8.周年庆活动1宠粉日，这件衣服15.8准备来3000件
备注：（..…….）括号内容为1-9任选填入，主播可自发活
动组织
9.我来放福利了，错过什么不要错过福利款


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：千了几人月的直播、短
视频？看了这一篇笔记会解决了你
很多对直播间的玩法、做法、排品
的困扰和误区
（附：每次直播有福利款、利润款、主推款
各种款，怎么来排品，怎么设计直播脚本？？
福利款无法转正价款的解决方案


≦ 2.jpg ≧

秘平台流量的核心推送逻辑：
停留模型
2、成交模型
A什么是停留模型：（直播间当前停留用户
的“人群画像”与“用户数量”）
V基于对停留模型的理解：
1、系统会根据直播间人群画像，匹配相同“标签”推给送
进入你的直播间
2、在线的用户数量决对了推流的速度
什么是成交模型：（直播间累计成交的“人群
画像”与“人群数量”
同样基于对成交模型的理解：
1、系统会根据直播间累计成交人群画像匹配相同“标签”
推送进入你的直播间
2.成交人数决定了推流的速度和准度
3.Gmp（前期成交金额）决定了推流用户的质量


≦ 3.jpg ≧

！归类：
什么决定直播间进入的用户画像：1、直播
间停留的基数用户2、直播间累计成交的用
户
什么决定了直播间的推流速度：1、直播间
的在线用户2.直播间的成绩人数、成交单量
成什么决定了直播间的推流质量：Gmp(干
次成交)
★基于停留、成交两个模型的本质，就可
以解释很多运营的玩法、现象
1、鱼塘起号、私域起号
2、前期跑低价，为什么中后期很难转高客单
3、前期娱乐、为什么中后期带货不能出单
成交
4、为什么很多直播间要用1元的福利品，为
什么福利品要控制单量


≦ 4.jpg ≧

每次直播有福利款、利润款、主推款各种
款，怎么来排品，怎么设计直播脚本？
1对服装的了解：版型、款式、面料、制作工艺、色
彩、细节
2对产品价值的塑造：再次跟大家说一下，卖福利款不
是目的，这只是为了引流，并且不要觉得这种福利款就没
有价值，要充分塑造价值，9.9的价格有99、199、299
的品质（但是不要夸张过度）
3场景构建：帮顾客造梦，这套衣服适合什么样的人？
什么场景穿？怎么搭配？穿出来有什么效果？尤其是从福
利款转正价款的时候，这个切款话术要注意了
【来，各位姐妹，不管您刚才有没有抢到咱们这款福利，
都不要紧，主播还有一款高货不高价，设计师款，扣子都
能看出质感的小西装推荐给咱们直播间的白领妹妹们）
4根据直播间的用户标签，流量，来排品，直播时调整
上链接的顺序，Ab链、秒杀各种方式都行，跟运营场控
配合好


≦ 5.jpg ≧

福利款无法转正价款的解决方案
1选择与正品人群相关的福利品，不要选择表面相似但
实际却不搭边的产品，你卖牛皮包，人家是出去逛街背
的，是有审美要求的，你搞帆布包，帆布包那是买菜逛超
市用的，谁都可以用根本就没办法和正品搭上，福利品不
要只讲价格要塑造价值。
2福利款和正价款的价格不能相差太多，不同的消费群
体也是有不同的标签的，相差太大就断层了，还是之前那
句话，福利品不要只看价格，还要看价值，福利就是塑造
一种超值的感觉，让用户感觉到你是真的在亏钱做生意，
塑造价值感在我们的主页图文里有12个方向提炼卖点，
可以快速塑造产品价值感。
3正价款和福利款的话术重点完全不同！福利款的话术
更多的是“重互动”而“轻卖点”，正价款过款逻辑却刚好
相反。转向正价，话术一定要重点把产品卖点讲透，你可
以把自己当做消费者去听，如果一个销售对你说同样的话
术，你会不会买？同时还要配合水军帮你做铺垫转款


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播讲解产品“卖点！
一直是“好看、耐穿、颜色正、质
量好”给您一套很多主播都不会说
卖点“13个卖点提炼方法


≦ 2.jpg ≧

一、什么叫卖点？？
卖点就是购买理由产品的本质就是购买理由
√任何人购买产品，必定有一个购买理由，如果你没有
找到这个购买理由，你的产品毫无疑问是没有价值的，直
白的说就是卖不了钱！
既然是购买理由，那当然是对顾客有利的那些理由，因
为你对我有利，所以我才购买你，这就是最简单的购买逻
辑。
1回你之所以买一台空调，因为空调能让你更暖和或者
更凉快；
2你之所以买一辆车，因为车能让你的交通变得更便利
3你之所以喝王某吉，因为王某吉能预防你上火；
一个购买行为的背后，一定对应一个购买理由.你去
买别人的东西需要购买理由，那别人买你的东西不同样需
要购买理由吗？要不然，别人为啥会行动呢？


≦ 3.jpg ≧

！换句话说，我们就是用购买理由来驱动顾容产生购买
行为，当你在卖任何一款产品的时候，有没有先站在顾客
的角度认真思考：
“我的顾客买我产品的理由是什么呢？是什么呢？到底是
什么呢？
”
顾客的购买产品的理由就是你产品的卖点。那么我们如
何找到产品卖点呢？
二、提炼产品卖点角度
1价格
任何时代，产品价格无疑是影响消费者决策的重要因
素，透明化或可比性较强的产品以价格作为卖点，在很大
程度能够杀出一条血路。
例如：瓜子二手车的卖点是“没有中间商赚差价”这就意
味着车主可以花更低的价格买到质量相同的车。
2服务
有时候消费者购买你的产品，不仅是购买产品本身，还
是一种服务。如果服务态度优良，他就会买单，服务态度
差，可能就不会下单。


≦ 4.jpg ≧

例如：【某底捞的服务则是他们的一大卖点，排队等候
有小吃，可以做美甲或者护手。一个人去吃饭，服务员会
放玩偶，有小朋友去会送小玩具，还会帮你剥虾。女卫生
间有漱口水、丝袜和女生用品。
3效率
！在现在这个快节奏的时代，高效也是满足消费者心
理。想要一个东西，就希望快速得到它的价值。
例如：某东的“次日达”，许多饭店许诺半小时上齐所有
菜品；培训课程“一周”掌握某技能基础
4质量
！产品质量是客户最关注的一栏。以质量作为卖点，场
景化描述，提升消费者的直观联想。围绕质量，可以聚焦
原材料/原产地和生产工艺。
例如：雅士利的“体验好奶源玩转新西兰”、“红星二
锅头、地道北京味”、鲁花的“5S物理压榨”


≦ 5.jpg ≧

5稀缺
A稀缺性的使用能驱动消费者的购买的本能冲动，制
造紧迫感（限量发售、限时抢购、提前预定）能更好地辅
助稀缺性卖点的发挥。
例如：某薛高的饥饿营销，远高于同类产品的价格，宣
扬原材料的珍贵和难得，营造产品的稀缺感。
6便捷
！随着懒人经济的升温，面对快节奏的生活，时间精力
有限，产品使用越便捷用户越喜欢。
例如：智能的扫拖地机器人，一机两用，既是扫地机器
人也是拖地机器人。
7实力
！实力一定是可量化、有证据可证的，通过实力的展
现更容易赢得用户的信任，促成购买。（例如厂房真实照
片、商品实拍因、生产包装过程、品牌授权证书、检测报
告资质、以往成绩、权威机构认定等）
例如：那条耳熟能详的“一年卖出七亿多杯，杯子连起
来可绕地球两圈。连续六年全国销量领先一某飘飘奶茶”


≦ 6.jpg ≧

8附加值
！在主营产品相同的前提下，你比竟品提供更多的额外
价值，客户会优先选择你。除了产品本身产生的附加值以
外，还有品牌、情感、趣味、文化、历史、精神等附加
●例如：可口可乐公司的“可口可乐并不是饮料，它是
位朋友”。
9选择
！人总是觉得后面还有好的，于是喜欢“货比三家”
如果你的产品种类丰富些，选择多一些，用户就更容易在
你这里下单。
●例如：某玛的一站式购物，商品品种齐全，让一个家庭
所需要的商品在这里都能买到。
10重塑认知
！重望认知是指改变用户对此品牌或产品惯有的认知
通过挖掘产品的差异化优势，提炼出产品卖点。
例如：某闪充手机上市时，主打的卖点是“充电五分
钟，通话两小时”。在当时智能手机普遍电能不稳定的情
况下，推出闪充功能，推广电耗低的产品卖点，令消费者
印象深刻。


≦ 7.jpg ≧

11情感需求
！情感需求是一种感情上的满足，一种心理上的认
同。由于消费观念的变化和消费水平的提高，人们购买商
品不单纯是为了满足生活的基本需求，而且还需要获得精
神上的享受，从而产生了情感需求。
●例如：口红和爱情的关联，某兰广告语经典语录是：
我爱你是真的，但你是自由的。
12社交需求
！提出的5个等级来看，在人的社会行为中，社交需求
作为归属的需要，将在生理、安全等需求被满足后被要求
获得。因此，很多企业通常会利用核心群体的消费心理，
给产品注入一些“社交基因”。
●例如：某茶自带的社交属性，买杯某茶，喝完发个朋
友圈，好友几个评论一番，相约下回一起嗨皮，自此友情
节节攀升。
13价值共鸣
！若消费者与产品产生价值共吗，可以让品牌溢价更
具说服力，企业通常会通过广告来建立品牌意识，通过对
话引导，影响目标客群的消费行为，从而提升品牌形象。
例如：Nike”JUSTDOIT”喊出了年轻人的生活态度；某
某斯的"lessismore”将极简主义设计变成智能手机工业
设计标准。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播“便宜！实惠！？
这就是直播带货塑造产品价值？？
塑造价值不是卖产品！而是卖故事
卖生活方式！
【看懂的人，今年带货肯定不会差】


≦ 2.jpg ≧

秘新手主播怎么讲品可以提高产品价值感？
主播带货很多话术都是说要用痛点圈定人群，因为客户
有需求才会觉得这个产品对他来说有价值。
√首先你要知道什么是痛点。
痛点并不是产品详情页的所有卖点引发的痛点。很多新手
主播在找产品痛点的时候都是自我描绘猜测，其实是不准
的。
！痛点分为两个部分，一个是客户的基本需
求，另外一个是潜在需求。
基本需求就是吃穿住用行还有心理，生理等等需求。潜
在需求是指在基本需求上衍生出来的需求，例如以前的电
饭煲只能煲饭，但是后来的电饭煲功能越来越多而且还是
智能的，这个就是基本需求之后又衍生的需求，优秀的主
播善于挖掘客户的需求转化为痛点，并扩大痛点加深客户
对产品的需求点，从而拉高产品的价值。


≦ 3.jpg ≧

一般在寻找产品痛点的时候只需要找到
核心的产品功能卖点即可，其余都是辅助亮
点。
首先，找到这个痛点是客户生活中真真实实存在的问
题;
然后，这个问题是否超出了客户的容忍程度，也就是
说需求点的高低；
其次，这个问题是否反复出现，对客户生活造成了困
扰；最后，你提出的解决方案与这个问题是否相匹配。
只有真实找到客户痛点，才能激发客户留存，而且留
存下来的是相对比较精准的流量。
举例：大肚杯
很多主播介绍大肚杯的时候都是容量很大，颜值在线
还有刻度提醒喝水，或者是挎袋可以斜背。但是真正买大
肚杯的客户痛点问题是：
1、是否漏水；
2、100度的开水是否能用。


≦ 4.jpg ≧

?也就是说客户购买大肚杯不是因为家里没水杯，而是
因为家里的水杯使用经验引发了相关未能解决的衍生需求
问题。
！那么再介绍大肚杯的时候，可以先抛痛点来圈定人
群。
话术：直播间的姐妹家里有水杯的，你们家水杯是不是
每次装完水拧好盖子还是会漏的，装包里害怕漏，拿手上
又不方便，有没有？
那你一定要看看我手上的这款大肚杯，360度防摔抗
震，开口处专门采用了三层锁扣的设计，有没有姐妹知道
水杯怎么防漏？
我教你，买杯子的时候一定要看杯口和杯盖的地方是否
含有一层胶圈，你是不是一直觉得它没有用，还碍事？各
位姐妹要知道杯口和杯盖哪怕扣紧之后也会产生一些小密
缝，所以才会漏水，这个胶圈就是挤压密封这些会漏水的
密缝的，我们家这款水杯胶圈采用的是XX材料，100度
开水都安心饮用。
用精准的痛点可以精准圈定客群还能丝滑转卖点，也
不会生硬，卖点还是按照框架去讲突出重点。
痛点越精准对应客户对产品的价值感越高。


≦ 5.jpg ≧

秘那么主播怎样塑造产品价值？
产品卖出高级感：
核心卖点+成本拆解+产品营造+福利力度
1突出核心卖点：
来所有直播间的宝贝们，我这款美利奴羊毛的羊毛衫
我给你们做了预缩水的工艺，正常机洗不易缩水，并且有
国家检测报告。什么毛衣机洗不易缩水？只有市面两千以
上的品质才能给你们做出这样的品质。
2成本拆解：
来所有直播间的宝贝们，我们家这2件羊毛衫是澳洲优
质羊毛美利奴羊毛制作而成，一吨都要10万块钱。走线
采用的是英国的高士缝线。扣子采用的是珍贝扣，一粒扣
子单价就要两米了。
3场景营造：
我跟你们讲，宝宝们就这款羊毛衫，你就穿着去上班
跟你第二层皮肤一样，穿一天不扎肉。而且冬天不产生静
电，坐电梯也不用担心跟摸电门一样。


≦ 6.jpg ≧

4福利力度：
来所有直播间的宝宝们，这么高端的一个羊毛衫，这么
高品质高成本的东西，我今天直接给大家一个。这个价格
衬衫都买不到，你们今天拍到，我再送一条吊带连衣裙
！总结：提升产品卖点+成本拆解+场景营
造+福利力度，4个方向点是可以自由组合
的，就看你如何让玩出新的话术花样了～可
能你还是理解不了，我再分享几个方法！
1比喻法，用户容易理解
这件t恤就好比你第二层皮肤一样，非常的丝滑，
这条冰丝裤就好比一个小空调一样，30多度的天气腿上
也不会有汗，而且不会晒成熊猫腿。
这个鞋有8毫米的快回弹鞋垫，再加上发泡中底，每走
一步路就好比给你脚做足底按摩


≦ 7.jpg ≧

2利用强对比法增强用户感知
不同类型产品做对比，突出产品功x：我家的长裤都是
用冰丝面料，比一般的短裤穿起来还要凉快
3同类型产品做对比，突出差异：
我们这一款用的是700篷的阿莱德拒水灰鹅绒，市面上
相同价格都是500篷，蓬松度越高，就相对越保暖
4对比价格
1、对比店铺的日常价格
2、对比超市/线下的价格，突出实惠
3、对比往期最大折扣（如618的力度）
4、强调折扣力度
例如：这个面霜，平时在它的平台旗舰店买，搞活动的
时候也要499，去线下专柜买就更贵了，一般都是要
539，那么今天在我的直播间只要399，比双士一时候还
要便宜30块，整体相当于打了比8折还要多，而且这个
价格他们几乎没这么卖过。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：无痛点不销售，你连对
方的痛点都找不到，你如何挖掘他
的勾买欲望？分享一套直击痛点的
S级话术脚本及逻辑方法


≦ 2.jpg ≧

S级主播直播话术脚本：
*价值不到、价格不报；
*消费者要的是感觉上的优惠，赚到便宜的感觉。
*价格的烘托，砍价，感觉感觉上的优惠
顾客痛点要深挖
1
*卖点、痛点、互动（你们是不是有这个的问题，对不
对，有的宝宝扣个1，今在我们带来的这个产品，能解决
XXXX，痛点是什么XXXX)
2FAB讲解有逻辑：
*特点、优点、利益
*特点：（当你说有点香的时候，消费者会觉得有点甜
要，为什么有点甜，是因为矿物质。大家能有共识的）
*利益（昨益要放大，可以用来泡茶，可以用来做
饭，饭更香。女人喝了一天喝了多了水好身体自然好。我
身边也有很多朋友也只喝矿泉水）
3顾客心里需暗示：
√*权威、从众、喜好、稀缺


≦ 3.jpg ≧

4形象展示强证明：
*眼见为实/实验/对比展示
*眼见为实，以图片也好，用视频也好，用同产品对比也
好
5稀缺抢购冲转化：
*限时限量/价格对比/买一赠一
*今天我们就是交个朋友，宝宝们刷出来，今天确实库调
不了太多，想要的扣几起来，加关注，321上链接，上链
接后继续讲：1234点，促销憨单等继续提高转化
参考二
1好的主播肯定有：
*高级销售话术感性幽默形象场景感
2稀少感打造孤品、限量（举例）
*所有姐妹们一定要给我点个小红心，关注点一点，因为
给你们上的这个水晶碗套装，我真的太亏了，一套亏20
元，然后运营给我上20套可以吗（中控：没有20套）
15套有吗，我想给我家粉丝争取一下，就是点了关注的
姐妹们，买给他们的。来，上15套别费话了。
3FAB卖点举例（举例）
*F特点：真丝
*A优势：蛋白纤维与皮肤成分一致摩擦系数低
*B利益：舒适、轻薄、透气
*展示方法：细节展示/对比展示/燃烧展示等


≦ 4.jpg ≧

话术参考：
*你看我们们这个真丝旗袍，是不是特别有档次，手感特
丝滑，这就是真丝面料的价值，因为真丝是蚕宝宝吐出来
的蛋白纤维和我们皮肤构成类似，摩擦系数非常低，像
婴儿的皮肤一样顺滑，所以穿起比一般面料更舒适，又轻
又透气，夏天穿真丝不会闷热，不磨皮肤
我
们拿普通的旗袍和真丝旗袍对比看看（面料特写）
4心理暗示权威从众（举例）
工厂图片门店图片：
*我们线下有多少门店/我们是很多品牌的专业代工厂
生产图片/设计图纸：
*这个款真的太火了，工人们都在加班生产这款/我们产
品都是原创设计
走秀图片/明星穿搭：
*最近的国外走秀款就是我这款/某某明星经常会穿这种
款参加活动
热销截图/销售榜单：
*我们的销量累计销量***/你看我们家订单系统这个款是
不是排前面
亲身试用/朋友反馈：
*我自己就在用，已经用了10瓶了，出差也天天带着！真
的特别好用！


≦ 5.jpg ≧

5、价格对比（举例）
常规对比：
*这个款日常价格299，今天我们福利活动价99，给不
给力，想要的宝宝1扣起来
活动对比：
*今天我是开播第二天，平时我们卖299的裙子，今天给
大家开业福利价99，划不划算，想要的宝宝想要给我扣
起来
线下对比：
*你们去商场买一条这样的裙子要不要你56百，今天直
播间我们直播工厂价给大家福利99
●阶梯对比：
*我们是专柜品牌，市场指导价是699，今天给大家
199，值不值，有多少人想要的，把1扣在公屏上，只要
扣1的人多，并且点了关注和粉丝团，我在给宝宝们一个
惊喜价99元，炸不炸，想要的宝宝1继续扣起来，记得
关注点加入粉丝团
奶茶对比：
*这么好的裤子，平时要卖99，今天只需要一怀奶茶的价
格29给大家，想要的仙女1给我扣起来


≦ 6.jpg ≧

6、刷屏互动（举例参考）
*1.各位宝宝们，今天开场给大家福利一单，出厂价
XXX的产品，今天给你XX，如果你们沉得主播的这个价
格给力的话，请把给力两个字打在我们的公屏上面
*2。宝宝们，如果你们想要这款产品，把新粉两个字打
在公屏上面，没加入粉丝团的宝宝们没有参与资格
*3。宝宝们，你们想不想要这款产品，想要这款产品的
话，把想要两个字打在公屏上面啊，我们现在开始计算有
几个宝宝们想要，大家喜欢什么颜色扣在公屏上，让我
看到你们的热情，热情超高我给的福利活动价越价！想要
什么颜色在公屏上打出来
7、助理主要工作职责
*1、掌控节奏敏感词控屏，气氛把控
*2、备播品准备播品排序，过款布置
*3、促单道具尺码表，随时待命
*4、情况应对主播离席，差评处理
*5、自造头/问题没事找事，配合成交


≦ 7.jpg ≧

8、助理配合主播直播卖货有以下几种类型：
1、好奇宝宝型
*不出镜，画外音，和主播互动回答或提出问题
2、用户试用型：
*充当直播模特或彩妆试色『小白鼠、为粉丝牺牲』
3、复读机型：
*频繁提示用户关注主播，宣导产品优势，介绍活动
所有话术需建立在符合事实的前提之上；助
播的飘屏要时不时跟上刷起来。
！直播间流量层级由UV也就是平均每个访客给你的直
播间产品的价值来决定的，场观我们无法控制，能做到
的，就是尽可能去提升转化率，卖出更多的商品！
*1、实时销量好观众不会少
*2、用户停留时间长，说明组货能力强
*3、互动点赞评论多，直播间氛围没得说
*4、关注加购物车点击率，新流量精准度会更好
*5、做好直播间封面和标题包括场景，加上产品主图
和标题，用户才会更想点进去


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘直播间的人进进出出
是什么原因呢？直播间没人的2个
本质原因！直播间自然推荐流量突
然为零不进人的13种因素！
（对照一下你自己的直播间存不存在这些）


≦ 2.jpg ≧

秘直播间自然推荐流量突然为零的13种因
素
1.直播的时候账号违规了，账号违规必然降流，去服务
通知或者百应后台查询，违规原因导致的，正常播3-7天
就会恢复。
2.被人举报导致隐形降权，这个你要回想一下直播的
时候有没有长时间憨单，或者做了一些欺骗行为，如果有
立即停止或改变策略。
3.账号异地登录，很多账号二次人脸，让本人在异地
登录刷脸，这种情况肯定断流，不要异地登录二次人脸。
4.一个账号多个设备登录来回切换，很多商家一个直
播账号四五个人登录，而且来回在直播号和个人号之前切
换也会导致为0
5，用过被封禁的网络IP或者设备直播，如果你的网络
或者设备之前有违规封号的记录，建议不要再用了，最好
是直播网络和员工网络分开，如果是wifi播没有流量，切
换成4G尝试一下，6.直播地点被风控，如果尝试了很多
方式，比如换设备，换网络等之后还不行，可以带着手机
到离你直播位置3公里以外的地方开播一下试试。


≦ 3.jpg ≧

7.直播封面、标题、话题有违规，把这些都重新换一边
在尝试开播。
8.小黄车里的商品有违规，如果你是卖擦边球之类
的，可以换一下商品链接或者店铺尝试。
9.账户的保证金不足，账户的保证金是浮动的，看下
是不是没有缴纳。
10.商品过季了，没有热度了，商品没有没有热度就代
表流量减少，要及时上新品，或者更换了主播
11.直播伴侣开播没有流量，可能被认定为录播，把直
播伴侣重新安装设置一次。
12.系统BUG，开播10几分钟没有推荐，可以尝试下
播，10分钟后二开。
13.可能就是账号本身的问题，只能注销掉。找到原
因，及时调整，做数据递增，3-7天，流量就会慢慢恢复
>


≦ 4.jpg ≧

直播间没人的2个本质原因
第一个是推了人，也留不住人，进进出出，第二个原因
是后台根本就不给你推人，那么直播间的人进进出出是什
么原因呢？
就是因为你直播问的核心价值输出没有确定好，也就是
当别人进入到你直播间里，你在讲什么话术，你在跟别人
说，欢迎你来到我的直播间，我刚开播，我们交个朋友
吧，我请问你，你刚刚开播的人，有多少人愿意跟你交朋
友?
你直播间讲不出对用户有用的内容，没有利他的话题
没有利他的思维，没有他认为有价值的产品，别人当然不
愿意停留在你的直播间
有一个宝妈卖小孩袜子的三双9.9就在自家沙发上播，
也不出镜，就露个袜子，一个人在那边干播，跑来问为什
么直播间没人
请问你的场景有吸引力吗？
你的货品有吸引力吗？
你的主播有吸引力吗？
你的话术有吸引力吗？
别人同样的产品，主播比你有感染力，画面比你清晰
灯光比你明亮，产品塑造的卖点比你多，直播间比你有气
氛，价格又不比你的贵，你说用户会看谁的直播间呢？


≦ 5.jpg ≧

如果想让你的直播间，留住人一定要解决几
个问题
第一、别人进到你直播问图什么？
第二、在你的直播间，你能给别人带来什么？
第三、你直播间里面的人货场有没有成功吸引别人
第四、哪怕你做一个假象来启动羊群效应，让别人留在你
的直播间，看的一头露水也可以啊，但是往往很多做的差
的直播问，这些条件都不具备，所以就越来越差。
第二点：系统为什么不给你的直播间推人，首先平台它
是一个商业的体系，平台需要赚钱在当下流量已经非常值
钱的情况下，如果同时有十个直播间在开播，其中的八个
直播间是能大量卖货的，能给平台赚取提成的，剩余的两
个直播间，平台每场给你推流测试你，但是你一直都接不
住，卖不动，那平台为什么还要继续把流量分给你呢？


≦ 6.jpg ≧

也就是说，你直播间历史的迭代数据做得不好，经过你
长期的坚持，努力去开播5五天、10天、15天甚至30
天，你所有的数据一直是低迷的
那么抖音就会认为你这个直播间给他产生不了利益，更
糟糕的是，当平台把用户推到你直榴间的时候，用户感觉
你这个直播间的内容毫无吸引力，甚至有点差，马上划走
如果在平台上这样的直播间太多的话，就会让用户对整
个平台的印象变差，从而导致用户离开这个平台
你设想一下，假设你自己刷平台刷一个是一个垃圾内
容，再刷一个又是一个你不爱看的枯燥内容，一天这样两
天，这样三天，这样你还会继续在刷平台吗？
平台肯定是不允许这种情况发生的。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：90%的人还知道千川素
材跑量的核心是什么？
【今天看了一个素材跑量的核心是什么的视频，分享给
大家。素材跑量的核心是什么？其实是消耗量级。可能跟
你想的有一点不一样，你可能会想是吧？是前3秒，后3
秒是停留，是点击转化这些数据。然后这些数据确实是重
要的，但是比这更重要的是站在一个更大的维度来说是消
耗量级）


≦ 10.jpg ≧

比如我们已经花了100万甚至200万了，素材能买的
人，这款素材里面能买的人基本已经上买了。
但是你这个产品其实还是会有其他的受众的，只不过是
如果你做的是这种买多少送多少的这一素材里面，这种人
群被转化完了，但你产品还可以再做另外一个卖点，再来
转化转化。
不同样的产品做不同的视频，就会带来不同的换一种视
频，各种各样方向的视频都可以去试一遍。
好素材跑量的核心是什么？
第一个，为不同的人群做不同的视频。
第二个在数据好的视频素材去加大消耗量级，这个很重
要。
加大消耗量级，不要一味的去做，去做创新，每天做创
新把拍视频的同学给累死了。
自己你发现每天的这数据咋都不好。因为你的新素材数
据不好，正常的新素材数据不好


≦ 2.jpg ≧

今天看了一个素材跑量的核心是什么的视频，分享给
大家。素材跑量的核心是什么？
其实是消耗量级。
可能跟你想的有一点不一样，你可能会想是吧？
是前3秒，后3秒是停留，是点击转化这些数据。
然后这些数据确实是重要的，但是比这更重要的是站在
一个更大的维度来说是消耗量级，站在系统维度来说，它
是消耗量级。
我们再去跑账户再去思考的时候，要有一个系统思维。
假设我是系统，理解了系统最在意的是什么，我们再去
跑的时候，我们就能够抓住重点了，我们了解到系统要什
么我们给什么，系统要什么给什么，我们就很好抓到个重
点。系统要的是什么？
要的是消耗量级、点击率和转化率，最后都是为了消耗
去做准备的系统，它是要赚钱的，点击率和转化率只是看
看谁能花更多的钱。


≦ 3.jpg ≧

同样的，素材在一个定向里转化数据会越跑越高，一条
素材在一个定向里面，你的转化数据会越跑越高。
跑高的原因有两个：
·第一个是计划筛选出数据高的
第二个是系统越来越明确转化人群。
我们一个个来说。我们在看投放大屏的时候，都会有一
个三角形的是吧？
筛选的漏斗，三角形的漏斗，系统有漏斗，我们在做投
手在做工作的时候，一定也要有漏斗。
我们通过漏斗一步一步的筛选出更好的数据，筛选出更
好数据，一条计划筛选出更好的数据，一条定向筛出更好
的数据。
第二是系统越来越明确转化的人群。对你花的钱越多
覆盖的人越多，系统越知道要什么样的人群。系统的样本
越来越多好


≦ 4.jpg ≧

新素材表现出来的转化数据价格高是正常的
因为系统还不知道新素材能转化什么样的人群，比如我
刚刚做了一条素材，但是对这条素材也很有信心，它跑的
时候它也转化了，只不过可能各项指标稍微偏低一点，偏
低一点拿量的价格也高一点。这个是正常的。
因为刚开始系统还不认识素材，他什么不知道，这要什
么样人群，这部分的人群也是刚刚接触素材，他可能第一
遍看了，他没有转化，第二遍看了他没有转化，第三遍看
了他转化了。
系统每天对素材的消耗数据、曝光人数都是有记忆的
为什么有一些素材，它是有素材有生命周期。比如我这个
素材，在这两个月里面，我已经反复曝光过几百万次，甚
至上千万次了。
后面素材慢慢发现，它就跑量跑不了了，因为在这个时
间段里面，你素材能够覆盖到的人群已经被你洗完了，该
买的已经买了，再不买了，他看再多遍他也不买了。你隔
个3个月、5个月再去用的时候，再用素材，你发现他又
能跑量了。


≦ 5.jpg ≧

为什么？
第一个是用户又有需求了
第二个是系统上一次的跑量的所有数据和跑量的所有人群
都在他那里。
只要用户有需求了，他数据就可以调出来哪些人群是需
要的。
能够很快地去找到这部分人群，
初期数据不错的素材，一定要反复用，反复跑，增加量
级。
有些人强调的是我们要做素材的创新。
但其实这句话是一个论，我们看系统要什么，系统证明
的是什么？
证明的是老素材的效果好，因为老素材有人群，有数据
啥都有。
只不过老素材面临的竞争会大一点，可能很多同行在
用，很多人在用，竞争会大，大家可能还会在价格上进行
内卷，你出高，我比你出得更高。


≦ 6.jpg ≧

但是它的原理是一样的。
原理是一样，老素材天生的比新素材会好一点，除非新素
材是那种很爆很爆的，一放上去就爆的那种。
一放上去就爆的新素材立马就变成老素材了，你再用，再
更爆。
我们要看系统要的是什么，来增加素材的权重。
其实素材本身，素材自带权重，自带人群。
有一个点就是你一直在反复的用这一条素材的时候，不
要无限的复制计划，铺计划。比如这一条素材，我一样的
文案，5个文案，我给它复制100条，复制500条，要不
要这样，一定不要这样。
不要去靠数量取胜，靠质量取胜。
这一条一样的计划，我给他复制了5条，5条里面每一条
的文案都会有区别，根据之前已经跑出来好的文案上，我
再进行细微的修改。
素材视频素视频素材自带权重，文案素材也自带权重
也是一样的。
你跑得好的那一条文案，系统也是能记住的。
你这个文案能达到什么样人群，转到什么样人群。


≦ 7.jpg ≧

你有了一条爆款的文案，你接下来再用爆款文案稍微的
修改一下，几个字前后换一下，或者中间的字稍微换
下，不要大改微改，把每一条计划的质量做好。
那些数据不好的计划不要让他一直跑，把它刹车刹住。
这里主要说的是什么？
素材视频自带权重，自带人群。
文案也是自带权重，自带人群，我们要去增加它消耗
让系统对它的认识更深，这样接下来系统给我们分配人群
的时候就会更准一点，接下来我们每一条计划，出单率就
会更高了。
系统对我们对素材认识之后。
这里把消耗分了一个量级。
第一个是1-10万的消耗。
素材冷启动期跟我们的计划其实是一回事，我按2毛钱
一个曝光，你10万的消耗也就50万个曝光。
50万曝光有一些还是重复曝光的，所以它覆盖人群其实
还不是很多。
对整个系统来说，10万到100万的消耗它属于学习期，
100万以上消耗的属于成熟期，100万按2毛钱一个曝光
你基本上有500万的曝光量，500万一个曝光量。这个
素材已经是蛮成熟了，它覆盖的能覆盖几百万人的好素
材，跑到学习期的时候，出价能比别人低，拿量可能还更
多。


≦ 8.jpg ≧

这个就是消耗量级带来的好处
有时候我们应该会发现，同样一条素材，我们用了别人
的爆款的素材之后发现什么？
发现我们的数据比它好，但是还竞争不过它，
我们去算ECPM的时候，明明比它高，但还拿不到量
这是为什么？
因为这条素材在你的账户里没有，没有到学习期，在你
的账户里权重还不够，所以竞争不过。
当你到了你的素材到了学习期的时候，你的素材有了
定权重，在你的户里有一定的权重了，你就可以出价可能
比别人低一点，量还更多。
如果同时这个时候你的点击和转化还很高，你就有更低
的出价能力。
如果你这个时候没有筛选好，点击和转化不高，你的学
习期的也会比冷启动期拿量也会好拿一点，量也会好
点。如果是成熟期的素材，100万以上，甚至更高消耗的
这种素材，它的效果一定是更好的。
他可能用了素材，你往计划里面去一去建，立马就能跑
量了。数据还不错100万以上的消耗素材自带人群。这句
话很重要。筛选人群，第一个是消耗量级，第二个是筛洗
人群、视频素材白带人群。


≦ 9.jpg ≧

比如你视频做的是买多少送多少，你转化的人群就更在
意性价比。视频做的是卖点型的，视频，转化的人群更在
意的是实用性。
我们计划在设置定向的时候，再过滤一部分的人群，我
们的视频其实已经又过滤了一部分的人群。
你做什么样的视频，就会来什么样的人群，你做的就是
那种性价比的。
今天买3包送10包，这种买的来的人群跟就冲着活动来
的，冲着你的性价比来的，不是便宜的他就不要的。
如果你做的是卖点的，比如我今天卖一个水杯，有123
三点功能，每点功能用视频做得非常好。
其实正常来说，你的视频15秒左右，你就打一个卖点，
把它打深打透就可以了。
把这一个卖点挖到极致。这些人到了你的直播间来，他
更重在意的是这个卖点所带来的实用性。
也就是如果我们在素材生命周期上，我们已经把这一部
分的人群给洗完了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：如何丰富场景化描述
怎么去写话术？通过场景化加上对
痛点的精准掌握和爽点做到让话术
更加有代入感不空洞不燥，有主
播问怎么去找那些痛点和场景，自
已想的有限？


≦ 2.jpg ≧

！主播在在直播间不会塑造产品的价值感，找不到痛
点和爽点，会有什么现象，给你推流了，主播也在卖力的
去讲产品去塑造价值，是能吸引一部用具停留下来的，但
大多数用户都会刷走而且会造成留下来的用户不会去下
单，然后主播会发现你讲着讲着人往下掉的很厉害，而主
播也很惜这塑品呢为什么走了？
√因为没有找到产品的痛点和爽点，不会塑造产品的价
值感
为什么要精准找痛点塑价值
直播间产品不是每天一换的，每天一换主播话术也都来
不及记，大部分产品都是半个月甚至两三个月才能大更新
一次，而很多主播讲话术很单一，来来回回一样的话，甚
至有的主播顺序都不带换的，而现在对于D音来说，单-
的话术已经留不人了，
?抖音是碎片化时间，就是每一个人的时间都不值钱
在抖音上面，但每一个人又格外的尊重自然这3秒5秒刷
抖音的时间，有些时候抖音甚至把用户的耐心降得极低。
我们自己刷抖音都能感觉到，一秒一刷，而话术单-
的主播会发现很快你就到了瓶颈期了，产品话术来回重复
甚至会晕找不到节奏


≦ 3.jpg ≧

如何精准找到痛点，塑价值，让主播在直播
时话术不枯燥不空洞
1、去看一看你同类直播间，注意什么，去注意下面互动
区留下的问题，往往问出来的问题就是主播没讲到的，导
致用户自己来主动去问，这就是一个痛点
2、去搜一一去宝搜索，淘宝有个功能，问大家，主播
去看问大家的问题，这些问出来的问题往往就是大部分用
户所关心在意的，也是用户真实的痛点
3、而这些主播需要整合起来通过话术场景的描述，精准
痛点，同时一定要给上爽点
场景化营销
场景营销，很多产品话术是先说痛点，但是很多主播痛
点说完了就没有了
痛点讲完了一定需要加上我们的爽点


≦ 4.jpg ≧

什么是痛点：
1.一件衣服穿上去能遮住我们的麒麟臂拜拜肉，
2.（话术）有没有姐妹因为我们的胳膊从来不单穿衣服必
须加个外套的啊
什么是爽点：
1.说了痛点给我们戳到了痛点要出爽点
2.告诉用户，这件衣服你穿上不管什么样的麒麟臂拜拜肉
我都给你盖住，而且显瘦高级等等
示范：
痛点能直戳直播间用户的心，但是在讲完痛点后的爽点
才是让用户去心动的关键，你要解决痛点的同时加上场景
化描述，
有没有的姐妹夏天也必须穿一个外套的，因为我们的胳
膊，我们早上要出门了，结果外套忘记穿了，你再回来穿
外套很麻烦的时间，特别是早上，我们上班的时候时间去
比较急，会有我们一天都着急忙慌的感觉，这件衣服让姐
妹们麒麟臂拜拜肉给我们遮住并且让姐妹们穿上显瘦有质
感高级，让姐妹们夏天再也不用多穿一个厚厚的外套出去
了（主播自行参考根据自己的直播风格修改）


≦ 5.jpg ≧

如何丰富场景化描述，怎么去写画话术有小
tip
通过场景化加上对痛点的精准掌握和爽点做到让话术更
加有代入感不空洞不枯燥，有主播问怎么去找那些痛点和
场景，自己想的有限？
去某宝去看评论场景化，很多客户会把相关产品体验感很
好的内容评价出来，很多是卖点评论，可以通过优化把话
术变成一个使用场景的描述，做到场景营销。
客户对这个产品的真实痛点。找到客户真实痛点之后
去看评论区的评价，很多评价会把产品的体验感，感官或
者他人的评价来说出来，而这些评价，通过提取优化可以
丰富我们的话术从而用到我们场景的描述上，增加场景的
营销痛点和爽点，这时运用话术对这件衣服的形容和感官
做到尽量高级化，着重凸显我们的第一二个卖点，看到自
己喜欢打动你的句子自己记下来，加入到话术中从而达到
话术的丰富


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播和场控在直播间这
么碰撞才能做出翻倍效果！话术已
优化
主播跟场控在沟通时，基本上都不敢大胆
的看场控，而还是在町着屏幕看粉丝，这是
基本上大多数主播存在的问题，让用户觉得
很假。】


≦ 10.jpg ≧

第三种：
主播：后台他们说没有了，还有吗？
场控：1号链接抢完。
主播：全部抢完啦？
场控：是的
主播：全部抢完了？
场控：现在看到还有两个没付款
其实场控没有get到主播的点，所以他只会
说还有没有付款的。其实此刻主播想让后台
这样回答。
主播：后台还有吗？
场控：没有了。
主播：一单都没有了吗？
场控：对，一单都没有了
主播：还能不能踢？
(字数限制、下一期再说。）


≦ 2.jpg ≧

主播跟场控在沟通时，基本上都不敢大胆的看场控，而
还是在町着屏幕看粉丝，这是基本上大多数主播存在的问
题，让用户觉得很假。
X比如全程3个小时看着镜头直播
来，姐妹们，今天这件衣服你们安排随便送了，只送不
卖的福利想不想要？要的公屏打一个要，来后台统计公屏
扣要的。一个一个扣要的来统计起来。
后台统计扣要的。来姐妹们扣要的来，所有人看我面料
XXXX（全程都是在看镜头）
V优化后的话术：
主播：想要的公屏来打一个要，后台一个ID一个ID统计
起来，不能漏掉，每一个跟我互动的姐姐都是非常尊重我
的，亏待了谁也不能亏待她们们。听到了没有？（这里要
对着后台那边说这个是重点）
后台：好的。
总结：其实是故意的我告诉粉丝的，直播间
每一句话都是精心策划的，会故意在屏幕前
跟后台讲很多话，目的有很多。


≦ 3.jpg ≧

一：我在等互动，我跟他说话的这段时间，我在等互
动，而不至于在这干干的里啪一直讲，其实没有那么多
话讲可以讲的。
二：我要让我更有真实感，更有真诚感，不管有没有
都要对着他讲。
入
三：让用户感觉到真实感。
四：你的直播间会有起伏感。如果你一直对着镜头
讲，其实用户感觉到压迫感是很强的，就是不舒服。但是
我们偶尔对旁边说说话，用户会觉得舒服，而且你会发
现，它是有起伏的，跟后台配合它是有起伏的。所以你直
播间有起伏，就会发现有停留了。
示范二：
比如当极速流来的时候要怎么跟后台配合？
一件衣服/产品刚拿出来的时候用来做单的，比如下方
小车挂着一个九九的价格
（在这么场景下要怎么做）


≦ 4.jpg ≧

X错误话术参考：
现在直播间来，所有人听好了，现在直播间1000多个
人，今天我要留住这1000人。用什么留住你们呢？
不用产品留住你们，我用产品和价格留住你们。如果这
衣服我开1000多，你们会不会买单？
大概不会吧，你们应该会秒来秒走吧。但是这衣服不开
1000多。后台把1000多的链接删掉，我们待会就开这
个价格（看着后台工作人员说）
场控：没办法开这个价格。
主播：就开这个价格，就几乎跟白给一样的价格。
场控：好的，对哦，这相当于是白给的哦
总结：
这个时候后台跟你的配合可能就不在一个频道上。所以
这个时候很多时候主播会因为跟后台不在一个频道上，从
而接不住极速流，是有的。
因为场控跟他配合感觉不是那么如意，所以她的逻辑乱
了，所以流量抓不住，后面流量慢慢掉了。
我们所有的配合都应该先跟后台讨论好的。


≦ 5.jpg ≧

比如我现在要玩这个玩法，我开播前我要先跟后台讨论
好，待会开播的时候应该会有一部极速流，我待会要跟你
配合。我要跟你说，我们把1000多的链接删掉，开价
格。你要说你确定开这个价格吗？主播说对我确定，
V正确话术示范
主播：后台待会开这个价格（看着后台那边说）
后台：你确定这个价格？
主播：对，我就开这个价格，不然我留不住他们。
后台：相当于是送的价格喽。
主播：我就是送一样的价格。如果我不开这个价格，我怎
么留住他们。你每天让我开1000多，你每天让我开那么
高的价格，又要我留人，又要我Mai货，又要我卖1000
多，你说我怎么卖？如果开1000多，你行你自己卖。
今天如果你定1000多，要我开1000多，你就自己来
播，如果要我播，要我卖，要我留人，我待会就开这价
格。后台你把链接给我做一下，少开几单也没问题，但是
我肯定要价格好。
所以这个时候你的用户对价格是有期待的。
如果提前没有跟场控说好的话，场控也会蒙的，人家场
控要是有那么强的思维逻辑能力，要是有那么强的表现
力，他早来做主播了，所以要先配合好。
刚刚跟场控就说了两句，一句是确定吗？一句是跟送没
什么区别了。而不是单纯的好的，它区别就很大了。


≦ 6.jpg ≧

示范话术三：
这个方法很好玩。
场景：当用户催你上车的时候，你总是喜欢问后台准备好
上车了是吗？
三个错误×话术案例
主播：后台我们可以上车了吗？
后台：还差两个灯牌
主播：好，来，姐妹们加一下灯牌，我教一下你们加灯
牌。这是一种。
第二种
主播：来后台可以准备上车了吗？还要再等2分钟吗？
后台：还要再等2分钟
主播：姐妹们，好东西都是值得等待的。再听我讲2分
钟，我们来上车好不好？福利不是天天有，该出手时就出
手。听好了，好东西都值得等待的，所以宝贝们不要急，
还有2分钟的时间来，我带你们看看面料.。
第三种
主播：后台准备好可以上车了吗？
后台：链接还没做好，稍等一下
主播：还没做好是吗？你快点.我给你1分钟的时间来，姐
妹们，我来带你们先看一下面料XXX。
这3种回答是主播的常态性回答，但发现主播是站在商家
的立场。所以是跟粉丝对着杠的，你跟粉丝在对立，粉丝
会感受到不舒服，不舒服就会走掉。所以觉得以上的回答
都是不对的，都是错误的。


≦ 7.jpg ≧

V正确的话术示范是：
主播：后台准备好可以上车了吗？在催上车了
后台：还差两个灯牌。
主播：怎么还差2个灯牌，灯牌要花钱的。加什么灯牌
不用加灯牌，各位听我的。所有人准备好上车的打一个上
车还加啥灯牌，来了我就义务服务好你。来，现在直播间
50个人在线，如果够10个上车，现在原地上车，我管你
差几个灯牌，我想上车就上车。
后台：好的。
这样能跟粉丝是同一战线的
第二个：
主播：后台准备好可以上车了吗？他们在催上车了
后台：还差2分钟。
主播：怎么还差2分钟？
主播：我要再讲2分钟才能上车吗？
后台：是的，
主播：你们等得了吗？反正我是等不了了。我喉咙都已经
干了，我想喝水，给我打个水。我现在就想上车了。我不
想讲了。直播间所有宝贝们准备好上车。打一个上车，我
管他差几分钟，你差10分钟我也要现在上，你差5分钟
我也现在上。差两分钟，我现在也要上。
上车打上车够10个上车，我们来原地给他上车。听好
所有打上车的拿到这件衣服之后不要急着剪吊牌，一定要
先检查一下衣服有没有问题，一定要穿上之后看一下有没
有变好看。
也可以讲塑品、面料、来报一下尺码准备上车。这方法很
好用的。


≦ 8.jpg ≧

第三个：
主播：后台准备好上车了吗？
后台：要稍等一下，链接还差一点才做好
主播：你差一点？你差多久？你要多久才能做好？
后台：应该要2分钟。
主播：你怎么天天做不好链接。我让你拿主图，你拿了
吗?
你随便搞个主图，拿个白板。主图现在给我上了。不要
等2分钟了，我再等2分钟，人都跑完了。
我现在都是极速流直播间500人，再等2分钟，直播间
300人，再等2分钟，直播间100人，你担得起吗？你一
直让我等，你每天就让我等。
准备好上车你们把上车打起来。粉丝你们要准备好上车
了，我就来上车了，好不好？我不管后台了，后台你现在
随便拿个白板的主图上了都行。
后台：好的，
主播：不用挑主图了，就拿个主图链接，也不用随便写
了，随便改个价格就上了。好，准备好上车就打上车。
总结：现在站在粉丝的立场，我跟粉丝同一战线。所以粉
丝就打一个上车，这时停留有了，互动有了。后面进来的
人，看到你要上车，他不舍得走，他要看你什么时候上
车。前面等了很久的人，也舍不得的走，新进来的也舍不
得走。等着上车。


≦ 9.jpg ≧

话术示范案例匹
场景：上车之后主播跟后台互动控库存的。
第一种：
主播：来，准备好321，199上车，塑品、讲面料，讲尺
码..后台粉丝说没有了？后台还有吗？
场控：已经抢完了。
主播：没有了吗？
场控：是的，
主播：全部拍完了吗？
场控：还看到还有两个是没有付款的。
主播：还有两单吗？
场控：是的，
主播：就这么两单库存，来贴一波321上车好这是一种
第二种
主播：后台来他们说没有了吗？
场控：抢完了，刚抢完。
主播：拍完了吗？
场控：这里看到还有3个没有付款
主播：321踢一波好，
场控：好。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播平播不会烘托气氛
只会“新来的宝宝扣1报名参与活
动！”怪不得流量越来越差，分享
平播起号话术框架解析！


≦ 2.jpg ≧

就很多主播们如果说比较偏小白的，那建议大家先开始
从平播起号，然后当有了话术框架之后，我们再去学如何
AB链起号，如何复合链接起号。
那平播在所有的玩法里我觉得是相对来说比较简单的。
那什么是平播呢？
平播也是需要有节奏感的，也是需要进行一些小微
憨单的然后结合在平播的时候结合少量的付费去做
平播，那平播的排品也可以参考之前的文章
平播其实就是没有什么活动，但是我有性价比高的一些
产品。
我们做平播没有任何活动，没有优势。那我们怎么留人
呢?
肯定是靠人货场。
?
那我们0到1的话术框架也是分为自以下的
六个点，就按照这六个点里去填充。
100平播0-1万能公式：
√1、今天什么原因做福利（新号开播、新品上新、冲xx
粉丝量）
√2、福利是什么（你的货品）
V3、福利的卖点（列举1，2个点）
√4、福利的价格对比（线上线下的价格对比、大号小号
的价格对比）
√5、福利的稀缺性（后面会涨价、满足不了人手一件、
只能上xx单）
√6、成本解析（细节的成本解析）


≦ 3.jpg ≧

就哪怕你这个品是正价产品，你也要说出福利品的一个
感觉。
来，看一下我这一段话术里怎么去塑造我的羽绒服。
平播0-1起号话术案例
新号前期一定要重复产品价值和利益，找出最能留人的
利益点：
话术参考：
今天鸣鸣直播间新号开播，来，有多少新进来直播间的
姐妹想要领取我们的新人见面礼的，今的新人见面礼是什
么，看看我身上，价值3999的羽绒服，识货的姐妹都知
道，我身上这件大衣，在外面3999起码的
但是今天为了新号数据为了新号粉丝，新来的姐妹多，
我2位数都不要让你们带回家，带回去你们问问你们老
公，问问你们姐妹，你让他们猜这个价格一定不会低于3
位数，这个大衣今天我不做福利，199值不值？（团队
值）
这个上衣我敢说你出去逛多几个直播间都不会有这样的
价格，为什么？
因为这个价格我是真的亏本在卖的，（为什么亏本）光
我身上的羽城服这条大毛领成本都要300一条，面料用的
都是三防面料，防风防水防雨，而且还免洗，但是我不可
能一直亏的，这个价格我只上这一波，下一波我一定会涨
价，。重复


≦ 4.jpg ≧

话术参考案例二：
我说看看我身上价值399的羽绒服。识货的姐妹都知道
我身上这一件羽绒服大衣你在外面起码399的，但今天为
了型号为了数据，
（那这里为了新号，为了数据就对应到我们以什么，我
们为什么来这里做活动，这个是我们的理由是吧）
新来的姐妹多了，我两位数都不要给你们带回去，带回
去问问你们老公，今天你猜我这价格一定不会低于三位
数。这个大衣我今天做那这里199值不值？
（就是我的一个产品价值塑造了199值不值？）
然后我这里的团队是如果你有中控，你那些就是有其他
的人不是一个人播的话，大家要回应主播的话，主播说值
不值给不给力，你们都要在旁边附和值给力，这样子让这
个主播的气势听起来会更加的让别人有信任感，让别人更
加有信任感。
一定要记住你们今天什么原因做福利？
因为新人新号开播，因为今天新品上新，因为我冲1000
粉丝是吧。就给自己的福利找一个理由，一定要找个理
由，不能说我直接做福利了，我就说我今天给你福利，你
没有理由，别人会觉得你是应该的


≦ 5.jpg ≧

那么案例里面你的福利是什么？
羽绒服，那我的羽绒服有什么卖点？
防风防污防风防油防水防油防污渍是吧，我的卖点是一
个，还有它有多重，它是羽绒服，这里面含有90的白鸭
绒，因为不像别人家的，别人家是80白鸭绒，70白鸭绒
我家是直接90白鸭绒，那这个其实都是我们的卖点。
那你如果不是羽绒服，你是其他的连衣裙也好，西装也
好或者是其他品类的，你都可以按照这个例子这个顺序去
写。
那还有什么其他品类就首饰，鞋子是吧，还有一些其他
的都是可以的。
那例如：我们拿鞋子我们今天什么原因？
我们今天鞋子源头工厂今天从线上转转到的，从线下转
到线上的第一天。
然后我们做了十几年公共场，不懂得怎么在线上做生
意。所以我今天拿出我们在线下卖得非常好的，卖了10
万多件的一双鞋子。
我今天在直播间给大家来做福利，来给大家半买半送或
者随便送或者是只送不卖的价格，来给大家来一波来看
下我手上这个鞋子软软糯糯，360度，对直都不会开胶，
不会裂底，然后上脚柔软不会臭脚不会闷汗。


≦ 6.jpg ≧

那其实我这里给大家举了很多的一个卖点例子了，那你
只要摘取从从摘取中间的两个点就可以，好摘取完我们这
样福利的价格对比，我们这个鞋子在我们供货一批价格或
者我源头工厂批给别人都起码要30多对吧？
那如果再按照我这个质量拿去到了一批，还有加上上人
工水电费，各个七七八八的一批，起码的价格最少都是
69.9
这人时候那就这样说：
那拿换个吊牌去到商柜里，要去到商超里要不要100
多，要不要200多？
今天在我们直播间100多200多的一个商超的鞋子，商
超的品质今天在我直播间给到姐妹们什么样的一个价格，
或者我这双鞋子在我大号卖多少钱？
这双鞋子在我大号已经卖了1万多单出去了，我大号两
百九十九一分钱不少的来给姐妹们来给姐妹们卖的，但我
今天不卖，我今天这个价格等于就是给姐妹们送我今天这
个小号为了做人气，为了做人气，为了先支持我小号起
来。所以我今天这个鞋子我多少价格给到大家大号299卖
的。


≦ 7.jpg ≧

买的姐妹们老粉在我直播间不要带节奏，我是不能不差
价的，因为这个是送给新人的福利对不对？
（那这个就是我们的价格对比，那还有福利的稀缺性
也就是告诉别人我这个福利它并不是每个人手一单的为什
么？）
因为你的福利如果不强调你的福利稀缺性的话，别人会
觉得这个福利我明天来也是有，后天来也是有。就你的福
利给人感觉很不值。
为什么有些人九块九都放不出去？
那是因为他一直在强调自己九块九，但他并没有强调他
这个衣服他其实不是不止九块九的价格
正确操作举例：
我这个衣在外面卖多少钱的，我给大家看一下它是什么
样的一个品质。
那我今天来直播间为什么要卖9块9？因为我们今天直
播间只为做一波数据，做完数据来。
姐妹我这个福利今天拿多少件出来做数据？拿10件拿
20件，我做完数据这一件衣服我后面要涨价到我原来39
或49的一个价格是吧，这个我后面会涨价
（要告诉他今天这个福利并不是天天有的，然后成本解
析是什么意思？就是我们这衣服上的一些细节。）


≦ 8.jpg ≧

那第五点和第六点就是在我们福利循环话术有的时候讲
得比较腻了，后面这两点你们，可以接上去。
这个是平播0到1的时候，0到你破冷启的时候的一个公
式，套用任何产品都可以。那要是我们破了0到1，我们
停播了，如果说通过刚才以上的话术突破了0到1之外
我们要做1到100的起号话术。
这个时候我们不能再强调福利了，起号号成功之后，话
术要换成重产品、重价值塑造，把我们的活动给它减少占
比。来看我后面这一个给大家话术怎么改。
案例一话术参考：
起号成功后前期一定要重产品价值塑造，轻活动人数节
点？
讲到后面了，就可以把我们平时爱讲面料的那一些我用
的是什么面料防水防油防污三防的一个面料，是不是光这
一个面料就我不如果说你们单单去买这种防水防油防污的
面料，做一件外套都要起码199。
我们今天不仅防水防油防污里面全部给你们做了珠珠90
白鸭绒，而且全部都是做的实线压边，这实线压边可以保
证我们的绒不跑绒不起不跑绒。
你们下明年比如说下年你们明年穿我身上这件羽绒服依旧
还是跟现在一样非常的保暖，你容易跑是不是就不保暖了
对吧？这个就是做一些产品价值塑造。


≦ 9.jpg ≧

那除了这个之外，还可以怎么做产品价值塑
造呢？
就我们刚才前面说的背书，之前文章有讲背书，我们背
书可以给羽绒服找一个什么背书，这个是什么品牌的。
虽然我家这个品牌就是虽然这个是我家自创的一个品
牌，但是我家是找某波某私某灯代加工给姐妹们做的。对
不对？这个就是可以说我给自己找了一个品牌的名字，然
后我还可以给他找什么背书，我是找他代价工作的，就品
质是一样的对吧。
就虽然我这个就是有有的时候我们没有牌子，我们不我
们没有牌子，但我们可以说是跟同款大牌代价工作的，那
其实也是给我们去，间接地增加了一些产品的一个溢价。
那还有什么？
就是大家可以根据自己不同的情况来自己调整


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：98%个位数直播间常见
九个问题，直播间用户闪进闪出？
主播留不住人？做不出转化？导致
这些流量白白的浪费掉了


≦ 2.jpg ≧

直播团队注意九个误区方向
我都开播了一个月了，在线人数一直不到10个
人，这怎么办？我心态崩溃了
这很正常，因为98%的直播间都会犯这个错误，不
要播4个小时，很对新手主播一播就四个小时，觉
得自己很勤奋。
千万别这样，最多两个小时就下，为什么？
因为你开播不会播，反而拉时长，你整场的直播数
据就会很差向，越差平台越不给你推流。
2、不要一直欢迎家人XX很多新人主播会说：“一直
欢迎新进直播间的家人人们，我是新人主播，可以给我点
点关注十点点赞”，这是典型的无效话术。
·观众为什么要给你点赞呐！？
难道就是因为你是一个新人主播吗？
互动需要强调利益点，你能给大家带来什么。
“欢迎各位家人们，没加团的赶紧加团，我们一会儿
的超级福袋框需熏点亮灯牌才能领取
3、不要上来讲品，很多新人主播上来“框框框”直接
讲品，累修的口干舌燥还卖不出去，没有转化，直播间刚
开始没啥人你讲给谁听？
先拉拉互动，送送福利，发发福袋，把人气揽揽，
然后在讲品才事半功倍。（千万不要太依赖福袋）


≦ 3.jpg ≧

4、不要太纠结开播时间，有些新手主播很在意开播时
间，有想早上6-9点播，因为大主播少，流量竞争小。有
人想晚上9-12点播，因为是黄金时段，看直播的人多。
其实建议新直播间不用纠结这件事，先确定的是你
的直播节奏、排品逻辑、完善你的话术脚本，再考
虑开播时间。开播时间的权重属于第二梯队。
5、别一上来就大把投流
等直播间稳定出单，你在投流。投流投不好，浪费
钱不说，还容易招来羊毛党，把你的标签打乱，号
就废了。
6、主播变成在线客服鸟直播间粉丝问的问题有点多
直播就秒变线上客服会忽略讲品。
这是很多新手主播的通病，不会控场。有些主播会
反驳我说，点对点成交效率更高，这句话没错，但
是点对点太影响主播的讲品节奏，没发承接大流
量
这时候可以准备两个产品脚本，一分钟脚本跟5分
®
钟脚本，互动多就1分钟脚本，互动少就5分钟脚
本，1分钟统一回答问题，这样就讲品和答疑两不
误，这叫控场。


≦ 4.jpg ≧

7、大篇幅的自我介绍很对新手主播在开场的时候不知
道说啥，就去介绍品牌历史，荣誉以及自己多厉害
说那么多没人愿意听，除非你是有IP背书，或者是
?
国际大牌，要不别人不会在乎
粉丝进入直播只在乎他能得到什么
他们的关注顺序为：福利内容>参与规则>你是谁，
所以你要把精力放在产品的价值塑造上。
8、直播间没人我被限流了，只要你没有违台是鼓励大
家来开直播的，所有新号开播都有流量扶持。
但他又有一个赛马机制，就是它给你一部分流量
如果你承接的好，它就会继续给你推流，你承接不
好，就不会给你推流了，所以直播间没人先优化直
播内容。
9、开播前不写脚本开播前一定要写脚本。
心里要有脚本框架，你上播没状态，讲品没逻辑
自己不觉得，但是观众听的出来你的语无伦次，开
播前熟悉脚本，提好转化率。


≦ 5.jpg ≧

大流量进来的时候主播紧张不知道怎么力
咱们在直播的时候，很多人会遇到一个情况，就是当大
流量进来的时候，主播留不住人或者做不出转化，导致这
些流量白白的浪费掉了。
今天我重点讲解一下这个问题的解决办法：
大流量有的时候是我们这一场直播系统给我们配的极速
流量，有的时候是我们中间播着播着，前面的数据做得
好，系统突然给你推了大量的人进来，记住你原本在线人
数只有30多个，突然一两分钟之内让你的在线人数达到
了70多个。
我们的主播要有一定的流量感知力，如果主播经验不
足，上播的时候大脑空白，无法思考，触及不到在线人数
的变化。
大流量进来的时候，运营要示意我们的主播，来
提醒他
一方面大流量进来的时候，我们一定要拿出我们
最具有吸引力的爆款、福利款来做流量承接，即使
你现在刚好过到了你的其他普通款，一旦发现大流
量进来，这个时候要三两句话把你正在讲解的普通
款快速的给他过掉，马上换上你家最具有优势的爆
款或者福利款


≦ 6.jpg ≧

而且你在讲解爆款和福利款的时候，一些无关紧要的话
就不要说了
例如：“欢迎新直播间的宝宝我家是新号开播，福利很
多”这类的客套话就不要说了，这些其实都是废话，没多
大用，别人听了也不会觉得怎么样，你要做的是直奔主
题。
“来，主播手上拿着这款小香风的包包，真皮材质，
®
传统卡扣，我们线下商场的爆款专柜价699的，今
天在我直播间一杯奶茶的钱给大家炸一波福利”
然后快速的塑造价值感，反复的重复你核心的卖点和价
格福利，把现有的人给他吸住
同时在讲解卖点的间隙快速的要一些互动和关注，通过
做这些数据指标吸引更多的人进直播间
当你感觉你把价值感塑造的够了，人数也差不多了，就
快速的把这个福利款给放掉，做一波转化，刺激系统在你
后面的直播中继续给你推流，在放单之前做好铺垫，去转
你的第二个爆款
其实我们好多直播间都是没有做好这一点，把流量给浪
费了，系统给你推流，你接不住，一次这样，两次这样，
第三次的时候，系统要么不给你推流啦，要么推流的峰值
会下降很多
所以大家一定要养成录屏和复盘的好习惯，通过复盘我
们就会发现大流量来的时候，我们到底哪里没做好，这样
在下一场。直播的时候就能够去改进。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间留不住人怎么办
老号直播间人群不精准怎么拉回！
（附：新号起号45秒高频小循环话术+思维
逻辑+案例分享、服装常用卖点参考帮你补
充话术，产品形容完美无缺


≦ 2.jpg ≧

新号起号45秒高频小循环话术逻辑
①为什么是45秒？
账号越新，新粉停留时间越短.45秒是新粉停留时
·
长关键节点。（这时用3分钟.5分钟详细去讲设有
用)
高频、小循环、快节奏输出→把人留下来
?
（适合刚起步的直播间、中等客单价、常规品类、不挑人
的)
②编写逻辑
卖点排比式输出（15秒）：
产品重要卖点介绍
?
简洁干练、排比句式输出
?
使观众快速抓取卖点
引发兴趣和购买欲
（一声比一声高，气势足）为什么要买？
直播间优惠福利（15秒）：
产品优惠福利
.
突出超值
刺激用户下单
为什么要在今天买？
场景化打造（15秒）：
场景代入
·
用户评价
品牌备书
☆刺激下单
D1个卖点45秒→D2个卖点45秒→D3个卖点45秒
（回轮重复，批量输出，把人留下来）


≦ 3.jpg ≧

老直播间人群不精准怎么拉回？
1、付费拉．（随心推、千川投自定义人群）
·时间短→高密度成交→后期拉自然流
·5分钟开始投>25分钟
2、短视频（投对标选涨粉，拉潜在粉丝）
·说明白一点就是抢粉丝，你便宜我比你更便宜
3、真诚卖货（别惹羊毛党）
★总结：烧货配合千川，带货短视频烧成交（矫正想要的
人群)
直播账号热度的底层逻辑
1、热度构成
①互动人气=pl
、互动率、评论率、点赞率、停留时长、转粉关注
（微憨单）憨单停留容易引来羊毛党→新号别乱
用、老号做线层数据（有经验运营这一点可忽略）
②销售人气
商品的光率、口碑分、UV价值→正价品的转化
?
直播向的数据维度，没有最重要，只有都重要！
数据公屏上有11项数据
·开播前半段：爆款点击进入率
后半段：数据最大付款金额，共顺项数据
★运营一定要町数据直播时实时调整
老号超过3项触底，就不行！
每一项都还行，不要触底，流量就会不错。


≦ 4.jpg ≧

直播间留不住人怎么办？
1、场景创意布置博眼球→满足好奇心
2、增加福利品→超越附加值
3、主播口才牛逼→不买东西也听着不想走
4、一定要精准人群→不然再便宜都不会买
禁忌直播间画质模糊：网络/灯光/没备（硬件要求）
（一卡就凉凉、提前测试）
②怎样做停留？
话术极致性价比
·我是来干什么。在我这能得到什么
一定要真诚
真诚演译、真实放单
③直播间突然掉人，中途停止推流怎么补救？
有能力→继续放福利
没能力→下播，重新调整（不然会影响下一场）
排品福利品每三天穿插轮流上。


≦ 5.jpg ≧

服装常用卖点参考帮你补充话术
让你产品形容完美无缺
版型：
宽松版型：穿着时舒适，不受臀围的限制
收腰版型：与字母X一样，中间细下摆宽，不论什
么身材穿着，都会有收腰效果，属于最受女性青睐
的版型
款式：
短款：从视觉上拉长双腿，冬装轻便，上身干净利
?
落
中长款：塑造修长身材；中长款的大衣类保暖性比
较好
颜色：
白色（给人：精神、斯文、提亮、清纯、年轻、易
搭配)
灰色（给人：神秘、稳重、大方、高档、
黑色（给人：稳重、严肃、孤独和高级等感觉）
紫色（给人：神秘、浪漫、高贵、有个性、华丽
属于宫廷色）
蓝色（给人：柔和、易搭配、年轻、稳重、大
方、）
黄色（给人：阳光有精神、有朝气、醒目，适合较
白皮肤的人。）
橙色（给人：亲切有个性，亲和，俏皮，年轻有活
力，的形象。）
粉色（给人：温柔可爱、罗曼蒂克，浪漫、提亮肤
?
色、有朝气）
红色（给人：精神活泼，提亮肤色，易搭配、高
档、健康。


≦ 6.jpg ≧

领部：
圆领：经典的圆领设计时尚大方无拘无束尽显女性
脖颈美
高领：高领设计舒适不紧绷可挽领随意竖立领型
立领：立领设计更加时尚，贴和颈部曲线，拉长颈
?
部线条美
袖子：
·无袖衣身：打造更多穿搭可能性
长袖设计：袖口收身处理，穿着更为舒适袖口精致
收口，机缝细密，完美修饰纤细手臂，彰显品质
口袋：
简约口袋：设计装饰，方便使用，起到显瘦修长效
O
果，展现迷人优雅身姿
装饰口袋：两侧精心设计盖边，位衣身增添层次
感，视觉上提高腰线，展现修长身材
腰带：
腰带的设计，收腰显瘦，使腰身更明显纤细，可随
意系出不形状，提高腰线，塑造纤细腰身。


≦ 7.jpg ≧

扣子：
高档定做纽扣，提升服装的整体工艺品质
做工精良的品质纽扣，耐磨不掉色
印花：
胸前个性的字母印花图案，经过特殊处理，自然洗
不掉
帽子：
手感厚实，保暖性能好，连帽设计，不仅美观，更
增加实用性；抽绳设计，可自行调节。
面料：
定织定染，克重足，舒适的面料，手感柔和细腻，
R
做工精良，弹性极佳。面料手感超好，做工精细，
更加有型
裤子腰部：
·腰臀线条流畅，贴合包容，尽显紧贴感，呈现迷人
曲线显瘦裤型，舒适，随意大方，修饰腿部线条，
展现高挑身材
里料：
柔软的里料使穿着更舒适，亲肤透气，触感细腻爽
滑，舒适轻柔，保护肌肤无刺激


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：我终于找到了2023年
直播带货没有流量，为什么给别人
不给你！主要是这几个原因
（心浮气躁的人别看！


≦ 2.jpg ≧

第一个流量为什么给别人不给你，取决于你
对平台的贡献度。
首先第一个哈，平台他要的是什么东西，平台要什么的
东西，包括我们平常使用频率比较高的传统电商淘系对
吧？
大家都知道淘系之前都是以做搜索为主，后面才慢慢的
转到这种做推荐流量，为什么会有这种改变？
所以它其实平台的目的是想方设法的让你留在我平台
上，你的顾客哪怕买完之后，你也要在我的平台上多逛一
逛其他的东西
这就衍生出后面的一个猜你喜欢。
其实抖音电商它也是一样的逻辑哈。
所以平台对于所有的这些商家而言，无非就
两个考核的因素
第一个，你要能够把人给我留住，因为平台它的增速已
经是非常慢了，所以吃的都是存量的市场，所以它对商家
留人的能力是要求非常高的。所以第一个你要帮助平台把
人给留下来。


≦ 3.jpg ≧

第二个，留下来之后你要干嘛？
你要给它做转化，这部分它要产生它的价值对吧？
对娱乐直播间来说，产生价值就是什么？
你要有刷礼物，有音浪对吧？
通过音浪来变现带货。
咱们讲带货直播间干嘛？
你要有成交，你要有GMV的产出对吧？
基于平台的这两个考核因素。
其实作为消费者来说，在抖音平台上整个的一个消费链路
是什么？
首先他刷直播间，刷抖音刷到的是什么？
刷到是你整个直播间的一个实时画面
再由你直播间的内容来取决于消费者要不要进到你直播
间。
比如你的一个场景的搭建，对吧，还有一个你的主播的
情绪状态，甚至他的话术，以及你的产品。
我们通常讲人货场。
由这些来取决于消费者要不要进入，
消费者已经对你的直播间感兴趣了，点进去之后，在你直
播间里面可能会产生一些互动，对比如你的一个评论，点
赞，甚至我小黄车的一个点击。商品的点击。


≦ 4.jpg ≧

对，主播在介绍商品的时候，作为消费者，作为买家
我对这个东西非常感兴趣，我可能就点开了小黄车，又给
直播间创造了一个商品的点击，从而到下单购买之后我要
确认收货，从而再产生一些评价对吧？
这整个链路才是消费者在你直播间体验的完整的一个链
路，作为商家也是一样的。
我们知道消费链路之后，我们再来看一下从链路里面会
产生哪些数据，比如平均停留时长以及评论率，转粉率，
转发率，商品曝光，商品点击看播转化率等等。
这一些的数据我们从你对平台的一个贡献值，我们可以
分为两个部分，第一个是属于你的一个留人贡献，对吧？
留人贡献也就是我们说的一个人气指标，人气指数。还
有一个是什么带货贡献，有产出的，我们把这个叫做电商
指数，包括商品曝光，商品点击看播转化率、GPM以及
带货口碑、分小店、DSR等等或者数据，它是怎么计算
的？以及关键核心数据的一些参考值是怎样的？
刚刚说到一个停留时长，一个互动率，转粉率，点赞停
留时长怎么算出来的？
这个是用你的看播总时长除以你的看播人次。
互动率：是评论人数除以你的看播人次。
转粉率：是关注人数除以你的看播人数
点赞率：点赞次数数除以的看播人数。


≦ 5.jpg ≧

电商指数部分重点一个千次观看成交金额，也就是我们的
GPM对吧?
这个是用你的GMV除以PV，再乘以一个1000
看播转化率是你的个成交人数除以你的看播人数。
UV值是什么？
UV值是你的整场的成交金额，除以你的一个场观，
这么多的数据里面哪些是作为核心指标去每一场去评估去
记录的？
对我来说哈，可能在我们平时直播过程中会更加的关注
这几个数据，一个是停留时长，一个是互动率，还有一个
是千次观看成交金额，还一个是看播转化率。
不是其他数据，不重要哈。
比如像商品光点击率以及商品的一个点击转化率这两
个部分，它更像更偏向于一个过程数据。我们知道这几个
重要的数据之后，这些数据怎么做，才能获取到一些这样
推荐流量。
首先平均停留时长、应用时长以及刚刚说到的互动率。这
两项数据是衡量电商直播间人气高低的关键。


≦ 6.jpg ≧

平均停留时长多长算是好的
40秒是一个及格线，一般也要做到一分钟左右，算是
个良好的程度。
如果你能够做到两分钟，它就算是一个优秀值。
当然根据类目的不同，它的一个参考指标也不一样。
比如有一些美妆教学的直播间，冷场，都是在教人家怎么
去化妆的，所以这种的停留时长肯定会是更长的。
以及第二个看播转化率以及GPM这两个数据
这两个数据是衡量电商直播间卖货效率高低的一个关键，
看播转化率其实就是你的一个全场的转化率
怎么去算？
刚刚说到一个成交人数除以看播人数，其实就用你的一个
成交人数除以你的场观就可以了。
1%到3%算是一个良好的数值。
1到3采用的是一个大类目服饰类目，作为一个参考值
哈，不同的类目相差会比较大。
需要分析自己的赛道平均转化率，跟GPM。
当然还根据你的客单价有关系。


≦ 7.jpg ≧

比如我卖家居用品，跟卖家具的直播间，它转化率肯定不
一样。
比如这个杯子，平时生活用品这些，它本来它的一个价格
比较低，所以他思考的成本更小，我更容易去冲动消费。
如果家具的话这种客单价很高的，我的思考成本很大，所
以这种东西他不会说到你直播间看到之后，立马就决定在
你直播间去购买，所以它的转化率会偏低一点。
这根据你的一个类目以及客单价再去做判断。
我们在前期直播过程中一定要找到白己的对标账是看自己
对标账是的平均停留时长多长，以及它的一个转化率
GPM这几个指标。更重要的是去参考自己同层次的竞争
对手。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播团队一团糟，运营
怪主播、主播怪场控、场控拉上中
控一块跑路；转化率越来越低确找
不到原因或找到原因但不知道如何
解决？
【附：直播间没有推荐feed或流量不稳定的
解决办法】


≦ 2.jpg ≧

转化率有多重要就不用我赘述了，同样是1000流量，转
化率3%，可以转化30单
而假如转化率只有1%，那就只能转化10单了。
客单价相同的情况下GMV都差了2倍，在笔单价一样的
情况下，GPM也出现了特别大的差异，严重影响了流量
的获取。
转化率的高低是相对值。也是最终的结果。我们需要找
到过程指标，转化本身是基于商品维度，而直播间用户需
要经过4个步骤才能产生最终的商品转化。
分别是：①直播间观看；②看到商品卡；③点击商品；
④成交。
同时这4个行为中每相邻两个指标之间都有一个率值
【举例：已经在直播间的人不可能全都能看到商品卡；
看到商品卡的人不可能全部都点击查看商品详情】
而这些率值的乘积就是用户从看播-成交的转化率，也就
是我们一直在说的直播间转化率【基本都是考核这个指
标】。
既然转化率不正常，那就证明这几个率值一定至少有1
个或者多个不正常。接下来就拆解从观看-成交的几个过
程指标来找问题；


≦ 3.jpg ≧

【1】观看-商品曝光率（人数）为79.68%，这个数值绝
大部分类目80%以上即可
但单独看这个指标不能判定数值的好坏【还与人群以及
直播间玩法有关，这里先暂时忽略其他影响】
如果该数值低于80%的话要查验下人群是否与匹配
弹窗【讲品节奏】是否规律。
【2】商品曝光-点击率（人数）为8.78%，25%左右是
正常值，如果低于20%的话直播间可能不存在爆品，或
者是主播的塑品能力有问题、讲品的策略不对。
【3】商品点击-成交转化率（人数）为2.07%，这个数
值的高低与客单价有比较大的关系【类目不同别直接比
较) ;
中高客单价在2%-4%属于正常，低客单价在
5%-10%属于正常。数值过低则可能与主播对产品的稀
缺感和踢单话术做得不到位。也有可能产品风格、价格等
与真实消费人群不匹配。
当直播间存在多个变量时，一定要采用AB-test的方法来
测试【每次只测一个变量】
由易到难逐步解开谜团
不要轻易去相信那些所谓的骚套路教你走歪门邪道，投机
倒把的事情只能一时不能一世
只有真正理解了背后的算法和逻辑。
遇到什么问题都会在你的掌控之中！


≦ 4.jpg ≧

直播间没有推荐feed或流量不稳定解决办法
直播间没有推荐feed流或者流量像过山车一样忽高忽
低，但是复盘时你又找不到原因！
这主要是你没有了解底层逻辑，今天我详细拆解来说说
如何解决这个问题。
要想获得大量推荐feed就得先了解它；
如何产生的？曝光在什么位置？推送机制？
了解得越清晰，我们在做流量的过程中难度越小！重
点在文章后半段】
推荐feed展示位置，打开抖音app时默认显示就是
【推荐】渠道，上下滑动切换会显示不同的直播间或短视
频【也包含付费渠道的位置，左下角会有相应的“广告”标
识】。刷到的内容与你的搜索、浏览、购买偏好等有关
因此，该渠道的流量精准度可能好也可能差【具体与你的
玩法有关一后面会单独细说】。
feed流推荐机制：以直播间的承接和转化为导向；
也就是取决于你在feed渠道的流量利用效率；能不能接
住【停留】，能不能转化【GPM】；能转化且GPM【干
次曝光成交金额】还不错。


≦ 5.jpg ≧

就会持续放大给你更多流量，直到你接不住时就达到了，
个阶段性的天花板，此时又得突破天花板获取更多流量，
1、承接：停留【观看时长】和互动【观看互动率】
①停留：与直播间场观有很大关系，场观越高停留越短
场观越低停留会长；当场观小于1000时，停留时长一般
要大于30秒。
如果次均观看时长只有12秒【明显不达标】
后续系统就会逐渐减少类似流量的推荐【当然，这里面还
会考量行业的赛马数据】
②互动：基础标准一般在5%左右，行业不同不能一概而
论。在参考互动率的同时还得确定互动的有效性【也就是
说互动的内容要与本场直播的产品息息相关】


≦ 6.jpg ≧

2、转化：基础转化率和客单价【笔单价】；
观看-成交的转化率*笔单价=千次观看成交金额；
也就是说在笔单价相近的情况下，谁的转化率做得高，
【同流量渠道】谁的千次观看成交金额就会比较高
【基本可以等同于千次曝光成交金额GPM越高】，那在
该类自同时段赛马的账号中你就能有更高的排名，就能拿
到更多的推荐流量。
如果流量一直在下跌，或者根本就没起来过；
那不妨看看你feed流的承接和转化数据如何：
假设这个数值本身就很低，那没流量不是很正常吗？
平台是想要他给出的每一个流量都能被高效利用【流量利
用率高】，才能留住更多的用户，产生更大的价值。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：为什么要有节奏？这是
基于系统的推流逻辑来的，如果没
有节奏，系统就不会给你推流，也
就很难得到更多有效的数据
【附：直播在线人数快速提升的底层逻辑】


≦ 2.jpg ≧

为什么要有节奏？
这是基于系统的推流逻辑来的，如果没有
节奏，系统就不会给你推流，也就很难得到
更多有效的数据；
如：
①讲品过程中总是随机看心情讲【讲品时长及顺序随
意颠倒，没有轻重之分】；
②每次讲解没有弹窗或者不合适的去点讲解【合理的
弹窗时机有助于提升商品曝光量和转化率，也能便于我们
在直播后实现精准复盘】；
③总是围绕直播间的几位老朋友去解答问题及产品讲
解【新用户进来不知道你在干嘛；于是有大量的推流都会
秒进秒出，无效观看人数增多】；
这些就是节奏不规律形成的最直接的后果。
【1】排品要精细；
本场直播要讲几个品，以什么方式去讲品【小循环、大循
环、快速过款】，每一种模式决定了直播间不一样的节
奏；
以小循环为例说：假如一个循环3个品，以哪个为主导
【主品的讲解频次要高，讲解时长就要相对长】，福利品
就要做到短【时长】而少【库存】


≦ 3.jpg ≧

【2】讲解要适时；
很多被割韭菜的半吊子培训机构会教你用无脑弹讲解来提
升商品曝光率【意思就是一旦讲某个产品了就一直弹】
这类操作就是完全不了解底层逻辑！抖音的弹窗需要配
合主播的话术。
般来说假如用6分钟来讲一个主品【塑品环节约2-3
分钟，开价约30秒，逼单约2-3分钟），什么时候该弹
窗【当你的主播能力一般时，就等到开价时再弹；
如果主播能力特别强，塑品能力OK，那就开始塑品就可
以弹；但不要一直弹】；
弹讲解的目的一方面是让用户看到我在干嘛，另一方面是
让系统记录我们的弹窗点【方便后续复盘】
【3】以新人为主导；
直播间老粉多固然对氛围的营造有比较好的地方，但从流
量运营的角度而言，策略上要重点围绕新人【主要体现在
话术和排品上以及直播间玩法上）


≦ 4.jpg ≧

比如：设置新人券引导新用户去领取，话术里面多加
些类似于【有没有新进直播间的姐妹、新人的打个新等
等】在拉互动的同时做基础数据；
如果老粉频繁问问题，可以引导去咨询客服即可
否则就会出现首购率特别低的情况，店铺流量始终起不
来。这也是直播节奏混乱的一种表现。
影响直播效果的因素有很多，但直播节奏是能帮你把数
据无线放大的一条纽带
当你产品OK，节奏规范化就能让你的直播效果锦上添
花；
反之，你的劣势也会被无限放大。
因此，当我们遇到一些无法直接从数据层面快速归因的
问题时，可以通过直播大屏和各渠道的一些数据去找找节
奏是否有问题！


≦ 5.jpg ≧

直播间在线人数快速提升的底层逻辑
在线人数是阶段性操作的结果，在线高低与GMV没有直
接关系；
并不是在线人数多了就一定能卖货，也不是在线人数低
就一定不能卖货。
要想提高有质量的在线人数，我们就得先拆解他的构成
元素。
引入公式：在线人数=【实时进入-实时离开】+上二时
段的在线人数。
从公式中得知，要想提高当前在线人数，要么拉高实时
进入人数【流速】，要么降低实时离开人数【流失率】
接下来分别看看两个部分怎么去操作才能达到提高当前
在线人数的目的。
【1】降低实时离开人数【流失率】；
其实也可以理解为拉高在线用户的停留时长，用什么方
法能拉高停留呢？
【也许有人就会说用超低价、夸张的头来吸引停留
这种方法行不通，是无效停留】
，


≦ 6.jpg ≧

①要拉高停留肯定需要有玩法和节奏，比如：抢完引
流品时肯定会有部分流失
【这时可以上一个低价的福利品，让没有抢到引流品的人
也会驻足，从而有效拉高停留，但福利品过款一定要快，
且量要严格控制】，福利品过完直接转主推。
②还可以用超级福袋拉高停留【产品性价比要足够
业
高，但也有可能是无效停留，要复盘归因】；
?③用快节奏的过款吸引用户停留【用户无考虑时间
不轻易就驻足】；
④以场景留人【比如生产场景】
③其他【欢迎评论区补充】
【2】拉高实时进入人数；
我们在看数据的时候，其实就是看分钟级的UV价值
或者是分钟级的GPM。
看这个数据的目的是因为他会对流量的进入带来很严重
的影响。


≦ 7.jpg ≧

举例：平台给了1万次曝光，直播间里面进来了3000的
看播用户。
你能不能够满足赛道当前同样流速下的GMV，来决定你
在赛道里面排名的高低。
如果你的排名高，那完成的GMV，UV价值或者是GPM
比较高。
OK，我给你更多的流量
如果完成不了现在流速下面的UV价值，或者GPM，直
播间的实时排名降低了，那接下来拿到的流量就会越来越
少。
要想拉高实时进入人数，就必须拉高分钟级GPM或者是
分钟级UV价值。
这里同样可以归到我们经常说的比喻：在抖音平台是先
有蛋【转化】，才有鸡【流量】。
这一个阶段数据做好了，下一个阶段流量就会更好；
当前数据都没做好，你想要流量【门都没有】


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2023年新人主播如何
弯道超车快速成长？4人步骤30天
照着做就对了！主播必学话术框架


≦ 2.jpg ≧

（一）、种草话术
1、产品塑造话术
2、切入点话术（痛点需求、场景）
3、产品维度
4、补充卖点(搭配组合)
5、防退款、防负反馈
6、顾虑+解觉方案
（二）、营销话术
1、为什么拍？
2、为什么今天拍？
3、为什么此时此刻要拍？
4、为什么在我这里拍
(三）、数据话术
1、停留爆点
2、互动话术
常规互动
选择性互动
3、转粉、灯牌话术
人气高峰要转粉
报价环节要转粉
促单要转粉
讲到核心卖点精彩的地方要转粉


≦ 3.jpg ≧

直播间到底要不要做憨单？
首先我们憋单憨的不是用户，憋的是所有平台要的数
据。所以今天教大家两个点：
（一）怎么让憋单不烦人？
（二）憨单的时候怎么表现的比用户还要急
如果你不想被他们烦，你要表现得比他还要着急去上车。
如果一旦你不去憨单，你只完成了种草的一个环节，只
完成了营销的一个环节，你是没有完成平台的数据环节
的。
但是对于一个主播，哪怕是单款的五到七分钟，同时都
要种草，同时要到营销，同时都要去做数据，所以我们去
单，憨的不就是数据嘛，给到你数据话术一定考核几个
点：
停留、互动、转粉、灯牌、点赞。
首先来说停留，你在直播间看到的是停留，但是你在外
面看到是曝光进入率，所以你把停留话术做好，一方面是
你直播间本身的问题，一方面是直播间外点进来的问题。


≦ 4.jpg ≧

停留也分两种，停留模型跟成交模型，它是相对应的
比如成交模型，我们分成了密集成交的模型和这个成交密
度的模型，它也是两种停留方式，一种停留是我憨单单
一种就是快速过款的停留模型，
所以如果你要用快速过款的停留模型，你的停留话术就
应该是。
“秋冬季节我们给大家准备了23套，全部都是某某品
牌的某某柜上的胶囊系列穿搭，而且我今天过款速度非常
快，基本上一分钟一个款，所以大家一定要跟紧我的节
奏”，然后再去转粉，然后再去做灯牌，这是一种停留模
型。
然后再讲互动。常见的一种互动诱导
比如：“喜欢这个的，给我我扣666”这属于互动诱导
为什么？因为你没有原因。
互动后面要加原因，一种互动叫常规互动，什么叫常规互
动
例：
“来喜欢西装的姐妹扣一，喜欢衬衫扣二，喜欢裤子扣
三，原因是哪个要的多，我们先给大家上哪个，哪个呼声
高我们先给大家过哪个”，这是跟用户切身有关系的原
因，所以你做互动的时候要带脑，按照用户的角度去思考
问题。转粉要有原因。


≦ 5.jpg ≧

什么时候要转粉，人气高峰的时候不做转化，至少要
把转粉数据给做上来，就哪怕你什么都不说，你手指往上
一指，指那个位置有没有人下意识给你点，所以大家不是
不会憨单，是没有憨单的逻辑，是没有憨单的思维，是没
有在动脑子。
转粉要有原因，这后面一定要加转粉，人气高峰要不要
做转粉？
然后你讲到今天给什么福利，要不要做转粉？阶梯报价
的时候要不要做转粉？
你讲款讲到我这么高的品质，你们喜欢这种风格的，你
要不要转粉？
在直播间转粉，你至少写出十种理由，每次说出来这种
理由，下意识就让用户去做转粉。
最后一个是灯牌。
我们说在憨单的时候一共两项数据重要，，一项是停
留，因为没有停留就没有一切，一项是灯牌，这是所有的
浅层数据。
灯牌要不要花钱？
一毛钱吧，这是浅层数据里面当中的深层数据。所以灯
牌的原因要先准备好，三级灯牌送什么，亮了灯牌的姐妹
进到我们的粉丝裙里面，我们给你提供什么。


≦ 6.jpg ≧

粉丝灯牌10级，你要给人家一个非常诱人的礼勿，或者
每个月我给你一个非常诱人的礼勿，因为粉丝灯牌10级
已经非常重要了。所以这是憨单的数据话术的核心逻辑
你怎么表现的比别人急？
“说这款满100单，我直接给大家开，来，现在多少单
了，80单，来，抓紧时间，20单，20单再上20单，马
上就给大家开，我着急啊，姐妹，我卖货，我比你们还着
急。”
还有一种，观众说别磨叽了，快点上，快点上，你是不
是要说姐妹在我这边千万不要冲动消费，你家便宜的已经
很多了，一定在我这边听完版型面料细节再去拍，这个话
你要跟得上。
所以在憨单的过程当中，第1种是怎么不招人烦
第2种能够把黑粉转成红粉，也是主播的能力，也是主
播的智力，也是主播情商的表现。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2023年转化“天花板
种草型主播都在用的6大拉新停留
互动方法（十修改型话术参考）


≦ 2.jpg ≧

总是卡在几干的场观上不来的，老粉成交占比过高的
新号总是几百的场观的，这其实涉及到一个问题，是主播
如何破层级，只要你做好拉新，你就能破层级。
高级主播都在用的，6大拉新停留互动方法
1.拉新粉的停留2.拉新粉的互动
3.拉新粉的涨粉4.拉新粉的灯牌5.拉新粉的转化
高级的主播就是能够通过产品和话术，去拉新粉的这些
所有数据。
着重说一下拉新的停留和互动，也就是主播如何通过话
术做好停留？如何通过话术做好互动的呢？
首先你要知道，做互动不仅仅是做数据的，不要就以为
是要么扣1，要么扣星，要么扣喜欢，这样才是互动。
做互动不只是这些，如果你是为了做数据而做数据，你
会发现数据也做不好，其他的就更不好了。


≦ 3.jpg ≧

：通过互动做热度数据（参考话术）
话术举例：扣一、扣星、要么扣喜欢。
小红一来就打了3遍，小一是吧，给小红送一件，其他
人让我看到你们的3遍小一，不是我不给你们，而是我看
不到你们的3遍小一，我看到菲菲也打了3遍，小一来给
菲菲也安排一单，其他人3遍小一刷起来（自己举一反三）
这个是我们通过热度数据，去把互动拉满了，但是这种
互动会比较没有人设感
二：通过互动做有温度的交流沟通
X错误话术示范：
现在直播间5个人在线，刚刚开播。新进来的公屏打一个
新姐妹们，新来的打一个新字来给新粉统计福利名。后台
统计公屏打新的姐妹来。所有打新的姐妹听好了，今天新
号刚开播...（ta是一个没有沟通感的互动）
V正确话术示范（参考话术理解含义）
（怕违规的在商品详情添加赠品）
直播间其他的7个人在线，你们现在留在直播间，虽然
没有互动，但是我知道你没有走。
你对这衣服感兴趣，你有点喜欢，但是你可能不你可能
感觉互动了，也没有你的名额，不是这样子的。你打一个
新粉进来告诉我你是新粉，我好方便给你留一件。


≦ 4.jpg ≧

新进来直播间的7个人，想要我衣服给你们送到，新字
打起来告诉你是新粉吗？
你不要以为我的直播间跟其他直播间一样，千篇一律说
送不送。咱主播可不是这样子的。你看我一看就不是那种
大喊大叫那种特别机械式的主播，对吧？
主播是非常有温度的跟你们沟通交流，所以人和人之间
需要尊重，我跟你说话，我希望你可以给我一点点回应
今天你在直播间跟我互动了，跟我互动，跟我说话了帮
我做了人气了。我跟你说，你都是乐于助人的人，你今天
的心情都会特别的好，帮助别人，快乐自己。所以你打一
个新粉进来，告诉我你是在直播间的。你一个新字，换一
件衣服，你说你会不会吃亏？
让谁吃亏也不会让你吃亏，我送你一件衣服.吃亏的人是
我
所以，你可以把互动做出来，又可以保留你
的人设感，所以互动一定要做到有温度的去
沟通交流。
三：通过互动测试用户的精准度
因为流量它分为很泛、相对的泛、相对的精准或者非常精
准。但是主播在播的时候是感受不到流量到底是泛的还是
精准的，所以我们要用互动来去做一个测试。


≦ 5.jpg ≧

那怎么测试？
比如，当你要临近上车前，你就需要做到这一步（你得
把流量洗精准了，你才能上车）
你要用互动去测，你有没有把流量洗精准。
X错误话术举例：
普通的主播上车她是这样的。
来，所有姐妹们准备好上车的打一个上车。
如果大家准备好上车，我们现在来给大家安排随便送的
名额，就给大家上车了。
听好了，衣服是给你们当Li物送的，衣服是给你们随便
送的。上车刷起来，不耽误大家的时间。
！分析：这一步他是没有做到测试用户精准度的，因为
你要的依然还是泛流量的互动，因为话术里面夹杂着福利
成分，勾子马扁成分的是“送”字呀，让人感觉到还是送
的，所以放流量也是要互动的，你要流量的精准度，你就
应该做到我只要精准的流量的互动，泛流量的互动我不
要，所以这个时候你要把价格给抛出来。（况且很容易违
规，不要轻易尝试）


≦ 6.jpg ≧

V正确话术举例：
拍直播间现在35个人在线，不耽误大家的时间了，大家
的时间很宝贵，准备好上车的，打上车两个字来给我，准
备好我们就来提前上车了，后台我们可以上车了吗？
后台可以上车了吗？还要再讲5分钟，我不讲那么久
了，你们等不了那么久，你们等不了我也等不了，我不想
讲那么久了。各位准备好要上车。打上车。不要因为我的
价格便宜打上车。这件衣服待会我会给你们开一个两位数
的价格，不要因为便宜打上车，你要因为真心喜欢我款的
来打上车，所以我们要抛出价格来。
！分析：这个时候如果还有人打上车，说明他能接受两
位数的价格了，如果一听到两位数人就一直掉，还说不是
送吗？这个时候说明流量比较差，偏向于羊毛
四：通过互动去带节奏
比如公屏有人说你罗，公屏有人催你上车，公屏有人
说你质量不好，公屏有人说你家衣服丑，公屏有人说你家
衣服起球
（这些是很不好的节奏。如果你让这些节奏长时间的停留
在公屏上，会影响你的停留，影响你的转化，影响你自己
的心态，也会影响用户的体验感）


≦ 7.jpg ≧

所以，我们应该用互动刷一波屏，把这些恶言恶语给刷
走，也就是你应该来带一个节奏。
话术举例：
比如，有人说你哆，现在直播间35个人在线，有人
说我哆是吗？我的话有这么多吗？其实我线下也是一个
挺罗嗪的人，我的朋友都经常说我这个人说话有点多，有
点喝，既然大家罗嗪，也不耽误大家的时间了，准备好
上车的打上车两个字来告诉我，如果大家都准备好上车
我们直接提前来上车，也不讲那么久了。
准备好上车的打上车来告诉我，后台够5个，上车告诉
我一声，我们来上
分析：那你指令一出去，其实上车会刷得挺猛的，虽然
你只要了5个指令，但是所有人都会觉得其他人不刷我就
刷一个，所以一般刷出来会不止5个。
包括有人说你家的质量有问题，当你看到了评论的时
候，你要拉新也好、送一个东西也好、发一个福袋也好
反正就是不让这些恶评长时间的停留在你的公屏上，即使
你拉黑了，他还停留在你公屏上，所以聪明的主播是看到
一个互动之后，一定要把这个节秦带起来。


≦ 8.jpg ≧

话术案例：
比如有人说你家的质量问题，我看到左上角新进来了，
批宝宝。直播间有没有新进来的姐妹？新进来的公屏打一
个1，告诉我你是新来的。后台把50件衣服拿出来，安排
一波随便送的名额。小飞一进来就打了一个1是吧？小
飞，你是新粉吧，后台以我的名义给小飞安排一件包到家
的直播间。其他人不是我只给小飞，不给你们。我看不到
你们的名字。你们想要抓紧时间打一字来给我。这就是带
节奏。
五：通过互动来刺激停留
六：互动为了加灯牌做成交做铺垫
第五点第六点我看这一期反馈
如果热情比较高我就出下一期


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播“气质款、好看
穿衣显瘦”怪不得你的直播间人位
数在线！分享一套通过场景化加上
对痛点和爽点做到让话术更加有代
入感，不空洞不枯燥！


≦ 2.jpg ≧

一个主播在直播间，不会塑造产品的价值感，找不到痛
点和爽点，会有什么现象？给推流，主播也在卖力的去讲
产品去塑造价值，是能吸引一部分用户停留下来的，但大
多数用户都会刷走，而且会造成，留下来的用户不会去下
单，然后主播会发现，你讲着讲着人往下掉的很厉害，而
主播也很惜，这塑品呢？为什么走了？
因为没有找到产品的痛点和爽点，不会塑
造产品的价值感。
为什么要精准找痛点塑价值？
直播间产品不是每天一换的，每天一换主播话术也都来
不及记，大部分产品都是半个月甚至两三个月才能大更新
一次，而很多主播讲话术很单一，来来回回一样的话，甚
至有的主播顺序都不带换的，而现在对于抖音来说，单一
的话术已经留不人了。
抖音是碎片化时间，就是每一个人的时间都不值钱，在
抖音上面，每一个人又格外的尊重自然，这3秒5秒刷抖
音的时间，有些时候，抖音甚至把用户的耐心降得极低，
我们自己刷抖音都能感觉到，一秒一刷。


≦ 3.jpg ≧

而话术单一的主播会发现，很快你就到了瓶颈期了，产品
话术来回重复，甚至会晕，找不到节奏。
如何精准找到痛点，塑价值，让主播在直播
时话术不枯燥不空洞
1、去看，看你同类直播间，注意什么，去注意下面互动
区留下的问题，往往问出来的问题，就是主播没讲到的，
导致用户自己来主动去问，这就是一个痛点
2、去搜，去宝宝搜索，宝宝有个功能，问大家，主播去
看问大家的问题，这些问出来的问题，往往就是大部分用
户所关心在意的，也是用户真实的痛点
而这些主播需要整合起来，通过话术场景的描述，鲸
3
准痛点，同时一定要给上爽点
场景化营销
场景营销，很多产品话术是先说痛点，但是很多主播痛
点说完了就没有了，痛点讲完了一定需要加上我们的爽点
什么是痛点
1.一件衣服穿上去，能遮住我们的麒麟臂拜拜肉
2．（话术）有没有姐妹，因为我们的胳膊，从来不单穿衣
服，必须加个外套的啊


≦ 4.jpg ≧

什么是爽点
1.说了痛点，给我们戳到了痛点，要出爽点
2.告诉用户，这件衣服你穿上，不管什么样的麒麟臂拜拜
肉，我都给你盖住，而且显瘦高级等等
示范：痛点能直戳直播间用户的心，但是在讲完痛点后
的爽点，才是让用户去心动的关键，你要解绝痛点的同
时，加上场景化描述
有没有姐妹，夏天也必须穿一个外套的，因为我们的胳
膊上面都是麒麟臂拜拜肉，我们早上要出门了，结果外套
忘记穿了，你再回来穿外套很麻烦，特别是早上，我们上
班的时候时间去比较急，会有我们一天都着急忙慌的感
觉，这件衣服让姐妹们麒麟臂拜拜肉给我们遮住，并且让
姐妹们穿上显瘦有质感高级，让姐妹们夏天再也不用多穿
个厚厚的外套出去了（主播自行参考根据自己的直播风
格修改）
如何丰富场景化描述？怎么去写话术？
有小tip：通过场景化，加上对痛点的鲸准掌握，和爽点
做到，让话术更加有代入感不空洞不枯燥，有主播问怎么
去找那些痛点和场景，自己想的有限？


≦ 5.jpg ≧

去宝宝去看，评论场景化，很多客户会把相关产品体验
感很好的内容评价出来，很多是卖点评论，可以通过优
化，把话术变成一个使用场景的描述，做到场景营销。
客户对这个产品的真实痛点。找到客户真实痛点之后
去看评论区的评价，很多评价会把产品的体验感，感官或
者他人的评价来说出来，而这些评价，通过提取优化，可
以丰富我们的话术，从而用到我们场景的描述上，增加场
景的营销痛点和爽点。
这时，运用话术对这件衣服的形容和感官做到尽量高级
化，着重凸显我们的弟一二个卖点，看到自己喜欢能打动
你的句子，自己记下来加入到话术中，从而达到话术的丰
富。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间能不能干的起来
运营至少要具备这五方面能力！
【附：新人做抖音不要花$投广告！要不然
主播又背锅）


≦ 2.jpg ≧

商家A开始做抖音时直播间没流量，听了某些人的课程
后去投了千川，流量有了，投产也有了。
但都是千川渠道产生的；
推荐feed越来越少
到最后直播间不投广告就真的没有流量了！
做直播为什么会想着付费呢？
常见的情况有四种：
①缺流量；②缺转化；③拉标签；④破圈；
第四种情况这里暂且不说【很多人用不到】。
重点来说前面三种！
【1】缺流量；
你确定是真的没流量吗？（不要根据在线人数来判断
秒进秒出的情况下无法通过在线人数分辨），要从直播详
情看各个流量渠道的曝光情况！
新直播间单小时曝光次数500左右就是正常！如果推荐
feed没有曝光，检查下是否有违规；
分析流量渠道数据【内容数据&电商数据】
承接能力如何【停留、互动、转粉】、转化能力如何
【GPM】。如果没有违规且接不住流量或者直接没有转
化，那没有流量不是正常的吗？


≦ 3.jpg ≧

【2】缺转化；
流量进来了，也有一定的停留和互动。但就不转化！
影响转化的因素有很多：排品不到位【客单价太高
讲品时机不合适】、直播间人群不对【看播人群不具备消
费能力】、直播节奏不对【无弹窗、乱弹窗】、主播塑品
能力欠缺【稀缺感、逼单话术】等等，涉及的点太多，需
要逐一排查！一不会排查可以关注我，免费复盘！
【3】标签歪了；
这最容易被误导投付费！
总认为千川能把标签拉回来【难度比较大】！
这要明白千川与推荐feed之间的路径区别！
千川买来的是有成交意向的用户，而推荐feed的用户是
从曝光-观看-点击-下单一成交这几个环节。
付费买来的人是无法解决推荐feed的前面3个路径
只解决了成交，当付费成交越来越多时feed很难再起
来，标签问题始终得不到解决！
要解决直播间标签问题更应该从直播间玩法、排品策略
上做文章！
付费只能锦上添花，不能雪中送炭！
遇到新号启动确实没有流量时可以适当辅助随心推！
当直播进行中要放大成交效果时也可以辅助随心推或于
川！
抖音所产生的每一项数据都是可以归因去找问题的
千万不要病急乱投医！


≦ 4.jpg ≧

再来说一说优秀直播间运营必须具备的五方
面能力
筛选和培训主播的能力
我说过一个直播间从零到一的阶段靠主播，主播烂直播
间就是特别难突破，同一套起号打法，同一套话术，用在
好主播身上起号就特别容易用在烂主播身上号就是起不
来，那这个时候我们不能全怪主播，运营其实有很大的责
任，一场直播就像演一场电影，运营就是导演，主播就是
演员
你看张某谋他就知道我这部电影选谁来演最合适，而
他懂得指导这个演员如何把这部戏演好，运营也一样优秀
的运营他一定是看了特别多的直播间案例，他懂得选什么
样的主播和自己的货品能匹配起来自己的主播缺点在哪里
如何去训练他如何把缺点给改过来，能把主播给提高起
来，运营必须要有这个思路和能力如果你家运营一直说主
播不行，主播差但是他说不出具体差在哪里，也不知道该
如何去提升，那这个运营就有点欠缺了


≦ 5.jpg ≧

二，选爆款和打爆款的能力
品牌自播的这种带货直播间，目前大部分能播起来的还
是靠爆款模式一个直播间重点就是拿一两个爆款，一场播
个三四十万的营业额，90%都来自于一个大爆款运营必
须要有这种爆款思维，爆款理念，会选款，会测款，测出
来的款
有自己的一套方法能让他打爆如果你运营还不知道如何
打爆款，让他关注我，我下期出个笔记专门教打爆款。
三，数据分析能力
一场直播下来那么多数据，运营会不会看数据，能不能
通过数据的变化找出直播间的问题，制定好下一场的优化
方案
在直播的过程中，通过町盘，通过看盘中曲线的变化数
据的变化能不能及时发现问题，及时的做出相应的应对策
略例如当运营发现由于主播的过款拖了太长时间了，导致
这五分钟的成交密度不够，好像是流量掉下来了，运营能
不能及时发现，及时调整排品顺序，尽快去补一些成交，
这个就是看数据的能力了。


≦ 6.jpg ≧

四，研究和学习的能力
直播带货更新的特别快一方面系统会经常调整算法，调
整权重指标，另一方面你的同行，你的竞争对手的打法在
不断的升级选代，消费者也在不断的进步，没有一套方法
能永远吃香，你直播间的打法，你的话术，你主播的表
演，方方面面的东西都需要不断去创新不断去更新，但就
需要运营能静下心来研究，研究自己，也研究同行，同时
还要有很强的求知欲不断的去学习更多更新的知识，最好
还能有一个自己的一个运营小圈子
从圈子里获取更多的信息，困惑的时候也可以在里面讨
论解惑，比如我这边的一个群里有200多个运营每天都在
里面讨论最新的打法，分析一些优秀的直播间，遇到问题
也会在里面提问，懂的人就会给他解答，你家的运营也必
须有一个这样的圈子
五，掌控全局，说一不二的霸气。
有时候我们在讨论打法决策的时候，张三说的也有点道
理，李四说的好像也对，如果不同的声音太多，就很难执
行下去，这个时候就需要运营要有一定的霸气你们说的都
不行，就是要按我说的来，有很多运营他不够坚定，不能
坚持自己，这样的不自信其实也会造成下面的人没信心，
就很影响事情的执行
如果你家运营以上五点能力全部具备，那恭喜你，他至
少是一个80分以上的运营，只要给他对的货品，多的不
敢说做一个日销20万以上的直播间，一点问题都没有


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间人少反而可以提
升自己的能力！不需要一味追求直
播间在线人数的高位刺激，分享一
套把控直播间人少的节奏话术框架
（附：反向逼单话术人设信任感成交话术


≦ 2.jpg ≧

直播间人少反而可以提升自己的能力
很多主播一味追求直播间在线人数的高位刺激，直播问
没有人或者人很少的时候就摆烂，觉得自己在坐牢，但是
其实直播问人不多是时候反而是主播可以用来测话术和稳
心态的最好时机。
如果主播话术不到位，系统给你推1000个人也只会是
昙花一现，秒掉999人。所以当直播间没有人的时候
主播不要追逐于流量而是要打磨话术，我之前高赞笔记里
有写过主播怎么讲产品，这给大家再详细说一下。
直播流量多与少，但凡平台推流只要你有1-2波接住流
量成交还不错的话，都是有机会拉高在线的，一般是建议
大家憨单+逼单话术强留客户在直播做停留，但是前提是
你产品话术要够吸引人，新手主播队产品不了解，看到什
么讲什么，逻辑讲的乱七八糟导致客户听不到产品亮点而
流失客群。
怎么讲产品，一定是大框架下面套用小框架，先把你要
将产品的顺序先授清楚再往里面套用漂亮的形容词。
从产品的功效、成分、材质、价位、包装设计、使用方
法、使用效果、使用人群等多维度介绍产品，越专业越有
说服力。


≦ 3.jpg ≧

但是顺序是从上到下，或者里到外，让观众的注意力可
以被主播拉着走，就强调主播强有力的语言逻辑性。
以服装举例，我们在讲服装的时候可以从外到里介绍
服装风格、服装版型、服装颜色、服装面料、工艺、细节
以此类推配合主播展示产品，会让客户了解完一点接着
一点，千万不要东一下西一下，很容易词穷，讲着讲着
都不知道自已讲了什么没讲什么。
框架搭好之后，找相对应的形容词例如服装风格
艺术风格：复古风、暗黑风、清新风、小香风、学院
风
地区风格：法式、韩系、日系、欧美系；
视觉风格：丝、麻、毛、皮、棉；
触觉风格：爽滑、柔软、粗细、轻薄；
材质风格：轻重感、软硬感、粗细感、光滑感、立体感
顺垂感、蓬松感。
根据框架丰富自己的话术内容，这里还是会出现一个
问题就是，你写的话术对于客户来说，客户吃不吃这一套
的问题，这个时候最好验证你话术的吸引程度的办法就是
直播间人少的时候不断尝试产品卖点，根据客户反馈测试
出直播间这款产品客户最感兴趣的卖点，这样当大流量进
入直播间的时候你才有可能接得住，不要老想大流量，多
想想在直播问人少的时候怎么能利用这个机会提升自己
用人少的直播问做实验为了能更好的迎接大流量来的时
候，大笔的成交而不是大量的失望。


≦ 4.jpg ≧

反向逼单话术人设信任感成交话术
小白主播如果说你学会这些万能的转换话术，就不要怕
你的货不好卖
我们先说第一个当你打算去逼单的时候一定不要说：（宝
宝们价格很划算了，赶紧去拍，马上库存就没有了，还有
两件啊，抓紧时间去拍，再不拍就没了啊）像这种逼单它
是很无效的那我们要怎么做呢？
先认同再提问：（我知道直播间会有很多宝宝在纠结犹
豫啊，如果说你真的纠结可以先不去拍，但是你有没有想
过，你没有划走我这边的时候就代表你还是喜欢的，你要
是真的纠结可以明天拍但你如果说明天拍的话，我不能给
你保证明天还有没有货因为这一款呢，这两天卖的真的特
别好大家都等着穿着新衣服去旅游呢，你要着急的话去等
预售也行的过两天拍也行的那就是预售了）那么其实这个
呢就是欲擒故纵
还有大家可能都遇到过客户贼纠结颜色的你就会说：
（嗯白色也好看，很百搭，不挑人）然后客户说黑色看着
也还行你就说（对黑色很大气显气质，很端庄，你买黑色
也不错）然后客户又说粉色好像也挺特别的你说：


≦ 5.jpg ≧

（这个粉色很显白，黄皮白皮都能穿，粉色很显嫩的非常
减龄的你也可以去拍的）
我告诉你就我听到这种就非常纠结的这种主播推荐那个
颜色的我真的脑壳都是疼的那本来这个用户他在你直播
间，他本来就是纠结，你这样说他就有选择困难症了，就
直接不买了
你应该说（姐妹你能喜欢这件衣服，说明它的版型真的
好那颜色的话我建议你不要去拍你家里已经有的颜色了
你要去别家别的主播肯定跟你说啊，哪个颜色都好看，你
可以都拍回去看一看，但是在我家呢我是有什么就说什么
的如果说你家上衣白色已经非常多了你就不要再拍白色
了，如果你皮肤很白的话信我一定要去拍粉色的，谁春天
不穿亮色对不对一整个冬天全部都是黑白灰的咱们也该换
一个感觉了听我的去拍粉色准没错的）
那你看这种话术给用户的感觉是非常值得信任的多有安
全感了是不是一对比瞬间你的人设感它就出来了以后他也
会经常来你家回购的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：在线做不起来的直播间
10人里边有8人都是停留时间短导
致的！停留时间短的原因及3人解
决办法


≦ 2.jpg ≧

停留时间的问题不解决，直播间就很难有起色因为停留
时间是直播间推流的一个非常重要的权重指标也是最基础
的指标没有停留就没有后面的互动关注和下单所以停留时
间是我们解决直播间问题的
第一要务我今天给大家四个方面的解决方案，只要认真
按我说的去执行，你的停留时间必然会有个大的提升。
大部分用户刷到一个直播间会在三秒内划走，因为这短短
的三秒时间，他是很难听到什么有价值的信息的，所以决
定它能否停留超过三秒的主要因素就是你的直播场景。
因此直播场景一定不能普通，要有所创新，但是这个创
新一定是对你卖的货品有加分的创新，不能是搞怪式的创
新，故意搞怪的场景只会把你的直播标签搞得不精准，适
得其反
有一个卖珍珠的找到我，他是搭了一个专柜玻璃柜台的
场景卖珍珠，停留时间一般只有30多秒，从来没有超过
50秒的。
后面我让他换成他家磨珍珍珠的机器作为背景，边磨边
卖，停留时间直接拉升到一分20秒，而且停留的人都是
对珍珠感兴趣的人，这个场景同时还体现了他家珍珠是真
材实料，所以这样的场景就是对产品有加分的场景，可以
在提升停留时间的同时还不破坏标签


≦ 3.jpg ≧

2、很多直播间停留时间短，就是标签不精准的原因，当
你直播间标签不精准的时候，进到直播间的人很多都是错
误的人，这些人对你卖的东西完全不感兴趣，当然会马上
刷走。对于这种直播间，你解决停留时间的首要任务就是
把标签打准快速打标签的方法有很多种，拍垂直短视频随
心推选相似达人或者千川筛选精准人群，正确的人为干预
都是可以快速帮直播间把标签打准我前面笔记讲过打标签
的方法可以去看下
3、停留时间另一个很重要的因素，也是最常见的原因是
主播的话术不会拉停留主播在直播间要学会埋钩子，每隔
一两分钟时间就要埋一个钩子什么是钩子？
钩子就是把人吸住不走的话语和东西，有了钩子把人吸
住后，再去说其他没那么重要的话否则在用户被你说服之
前，在对你的产品产生兴趣之前就已经没耐心听你讲下去
了就会走掉，那你停留时间就不会高。
再比如说，当主播把产品的价值所以主播一定要学会埋
钩子的技巧感塑造的很高用户等着开单的时候，直播间突
然有一个黑粉说了一句不好听的话


≦ 4.jpg ≧

主播这个时候如果能慰这个黑f几句话的话在恐黑f的
这十来秒的时间里，用户是不会走的，一方面他们已经在
等着你开单了，另一方面你慰狠f是一个已经在等着你开
单了，另一方面你慰狠f是一个有趣的事情，他们会留在
这里看戏。
当然你要慰的有技巧，你慰的话术不仅要能有效的打压
这个黑粉，而且在打压的同时能再次彰显和突出你产品的
优势以及自己对产品的自信忍完后马上把这个黑f拉黑
不要给他任何反击的机会
一些厉害的直播间甚至偶尔会用自己的小号充当黑粉，
给主播制造慰的机会，目的就是打消用户在某方面疑虑的
同时提升看播时间再比如说公屏有人问身高159能不能
穿，这个时候平庸的主播一般会用一秒钟的时间回答他一
句话159拍S码，那厉害的主播他会用六秒的时间回答他
六句话。


≦ 5.jpg ≧

（能穿的主播身高160穿的就是S码下方小黄车一号链
接，你点进去就能看到，对应的尺码都是标准码按对应码
数去拍就可以了而且我们有运费险，如果回去试了不合
适，七天无理由换货）
这样的回答不仅让问这个问题的用户感受到了被重视的
服务，也让直播间的其他用户对衣服的尺码和售后服务有
了解，同时拉长了用户的停留时间。
4、提升停留时间的方法就是发福袋但是发福袋是讲究
技巧的，不同类目不同阶段的直播间发福袋的方法是不一
样的福袋发好了他就是拉停留拉互动，拉粉丝团的一把利
q发不好很快把直播间标签搞乱，马上卖不动货。
所以发布袋一定要谨慎，不能乱发发福袋要讲的内容很
多这期打不完了我会再发一篇专门给大家讲如何有技巧的
发福袋


≦ 6.jpg ≧

停留怎么做？
其实很简单，做停留就三步！！！
给福利
给门槛
去门槛
1、给福利！！！
其实你会发现很多主播在直播间这样讲，说宝宝们马上
就要给大家炸福利了，这就根废话一样，不要这么讲，明
明白白的告诉人家你的福利是什么？
今天主播给大家炸的就是咱们平时卖69。看下这条皮
带，今天九块九直接炸，给大家一句话，说清楚福利的力
度之大，才能先把人先留下来
2、给门槛！！！
人性就是这样的，你给的越快越不值钱，所以有的时候
你的理由往往比结果更重要，一个陌生人上来先给你100
块钱，你敢要吗？所以你上来要告诉别人，为什么我今天
愿意做这个福利
比如说大家看一下咱们一号链接，这个九块九的皮带卖
这么便宜，不是因为咱们的产品不值钱，这条皮带平时都
要69块钱，成奔价都超过30了，更别提邮费了。
今天我每单补贴20块钱整，给大家做新号首播的福利
就今天咱们点不点灯牌你都有可以去抢，不为别的啊，为
的就是大家抢完之后能够觉得好，再次来咱们家购物


≦ 7.jpg ≧

3、去门槛！！！
那价值到位了，客户会觉得这么便宜，我抢不到怎么
办？就像10万个人的直播间，你上三台iphone那是挺贵
的呀，但是我抢不到，照样不会停留是这个时候我们再把
刚才的门槛他一步一步去去掉
让用户觉得这个福利我睡手可得，这个也是大多数的直
播间往往会忽略的一个点。
在这一步，我们可以说刚才大家都打了行，是不是，那
今天咱们真心换真心主播，尽量让每一个打了谁的朋友你
都抢到，不需要说。100个人抢一件，咱们家有多少我就
上多少，今天补贴的预算2000块，给大家做了100单的
九块九
咱们直播间现在100个人先放他50单，1/2的成功率
大家去抢一下好不好？这一轮如果你还没抢到的话，没关
系，三分钟后咱们再放一轮，把这2000块钱通通花掉。


≦ 8.jpg ≧

咱们也没有任何的套路和难度，但点击链接就行了，抢
完了会显示无库存的，就凭谁手速快，通过这样的话述明
确的告诉别人怎么抢。
抢到的概率是多少？
抢不到怎么办？
把用户心里的疑虑都解决掉，那它就会停在直播间去等
轮没抢到他也知道两分钟，我们还有一轮，他会继续等
一
所以就是环环相扣，层层递进的去做好一个直播间的停留
的停留想拉到起码一分钟是没问题的，那你说想要拉到咱
们这儿四分钟五分钟呢？
那可就得看练习啦！！！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：给2023年初做直播的
创业者17条忠诚建议！打工人如何
实现自我救赎


≦ 2.jpg ≧

今天不想谈论数据以及话术了，想必大家看了这么多碎
片化知识一直处于在焦虑状态吧？今天我站在从业抖音电
商四年的经验来给想做直播的创业者17条忠诚建议！
我悟到了赚$规律，因为一直觉得自己赚钱路上都还挺
顺利的，就是工作加薪很顺，搞搞副业很顺，收钱也很顺
利
1、相信自己可以赚到钱
我从来不信自己赚不到钱，因为我看到到处都是赚钱的机
会。
2、做内容的生产者
我是不会仅仅只沉浸在好看好玩的视频和文章，我一般
会想想，这个到底好玩在哪里。
3、要坚持，先坚持100天再说
结束一个100天，就坚持下一个100天。
4、保持漂亮或者说保持感觉良好，绝对不
会让自己油头垢面出门
只要出去，就会挑好看的衣服和首饰，神清气爽自信满
满地出门。


≦ 3.jpg ≧

5、产品或者服务，流量和成交算是一个闭环
试试跑通这个闭环。
6、向比自己厉害的人学习
看到厉害的人，最简单的学习方法就是去付费，靠近她
学习她的思维和做事逻辑。
这招对我太有用了，比自学要快得多。
7、最后一点，我觉得是很酷的一点
章小蕙在债务缠身、身败名裂的时候，每天保持漂亮，靠
智慧打赢官司。
最后留下一句话，noexplainnocomplain。
不自证，也不抱怨。
先说思维，再说机会。
直播创业的本质就像是玩一个叫做“价值交换”的游戏：
你通过提供有用的东西，比如好吃的食物、好玩的游戏或
有用的工具，来获得游戏中的货币。
说白了，本质还是做买卖做交易来交换彼此需要的资
源。
举一个例子：
比如你们应该经常刷到一些主播的切片直播，刚开始只
是觉得图个乐子，那些账号只是为了蹭个流量。但是你应
该很好奇他们的变现模式，你查一下他们的后台数据，发
现他们经常会把主播带货的视频做成切片，然后挂上橱
窗，有的产品直接可以卖爆，很多账号橱窗里面的销量都
是10W+


≦ 4.jpg ≧

这些人用主播的内容来二次带货，来吸引粉丝的购买
即用博主蹭到了流量，也帮主播卖出了销量，相当于是双
赢的事。
再说一些仅供参考的机会：
1、我的前同事，在小红书卖装裱画，一个多月付了套房
子的首付。怎么赚的呢？他买了一个美国原装进口的米奇
画册，成本大概在2k左右，一张张从书上剪下来，自己
刚好又会装裱，一张张再裱起来看着很精致，然后按照大
小规格挂出去卖几百块不等，效果非常好
2、在网上看到有人玩数字藏品，一个月稳定1w左右
3、有几个湖北的兄弟全网搬运各种90年代初的视频用
伪原创软件去重发布到某音引流做光盒修复项目月入
10W+
不管是带货还是直播只要理清价值交换的供需方，有时
候并不是那么难的事
而且做为创业者不能有这10种心态
1、退而求其次的心态
在直播战场上每时每刻都是无声的拼杀，倒下的都是今
天将就一下明天将就一下的做直播的人，自上而下都是追
求舒适区的心态，早晚会倒，而且不知道自己倒在了哪个
环节上。


≦ 5.jpg ≧

2、只要工作不要生活的心态
工作狂不是一个完全的褒义词。拿工作为借口，舍弃自
己的生活，这样你可能会损失健康、良好的心态和长期赚
钱的根本，另外会让团队成员也跟着难受。在该战斗的时
候集中精力战斗，在该松弛的时候体验生活，创业是一辈
子的事，但你一辈子不能只有创业。
3、赚短线钱的心态（追求科技玩法）
并不是让创业者忽视短线且明确的商业机会，而是不能
为了快钱舍弃长期的客户、品牌和口碑。现在是信息时
代，不是二三十年前企业可以带着大量灰色发展的时候。
现在互联网都有记忆，很难抹灭之前的事，并且对长期赚
钱造成损害。
4、赚钱因为自己厉害的心态
虽然团队赚钱和创业者的能力脱不开关系，但直播往往
是个团队，有这种心态
是容易团结不了合作伙伴
不利于吸收和留住人才
三、容易自大让团队固步自封。
5、只关注竞争输赢的心态
很多团队在出发的那一刻思路清晰，关注市场和客户
但随着竞争对手的出现就只关注一些小战场的输赢。这很
危险，因为市场变化很快，你的对手在不知不觉间可能变
了，原来掐架的双方可能被降维打击。不要忘记的本质是
满足某些需求，而不是打仗。


≦ 6.jpg ≧

6、固守老本忽视创新的心态
直播世界的规律之一就是不能够安安稳稳的吃一辈子红
利，但局限于视野和认知，很多创业者畏惧创新
一、是不舍得投入
二、是驼鸟心态，把头埋在沙子里，就觉得自己那小天地
里什么都好。
7、老好人的心态
对内做和事佬，一团和气，无人提出问题复盘。或者不
愿意调节纠纷，会让很多优秀的人才出走。对外不愿意面
对商业竞争，那不如回去打工吧。
8、盲目相信外部人才的心态
很多创业者遇到困境时就过分依赖从外部找答案，挖人
才。
但外部人才通常是锦上添花很少有人能雪中送炭，因为
你已经是在创业了，大多数做的就是未知方法论的事，要
相信自己团队的沉淀积累。


≦ 7.jpg ≧

9、不舍得分钱的心态
有些钱不应该分，比如用于经营安全和创新投入的。有
些钱要分，比如要奖励员工的。
很多创业者在分钱上太短线视野，前期自己留太多钱改
善生活，很难长期留住员工并且激发大家的创造力。
10、用收益计算精力投入的心态
经常出现作为在小股东创业者的身上，觉得自己股份低
未来的收益也少，所以不应该出那么多力上那么多心
这种心态的人往往在很多事情上都会权衡利益，不适合
与人合伙创业。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：90%接触直播的人都陷
入过这个误区，曝光进入率=主播
话术，但其实用户刷到直播间决定
要不要划走，只需要0.8秒！两步
解决爆光进入率！


≦ 2.jpg ≧

影响曝光进入率的因素有哪些？
①直播间视觉第一时间的吸引力。
这个很好理解，直播间的视觉感受越好，货品越吸睛，
那么进入率就会越高。从你只播间的场景看还算过得去，
可以从货品的维度去提升视觉吸引力。
②流量精确度。
自然流量最大占比来自于直播FEED推荐，而直播FEE
D推荐的曝光里其实包含了两种端口的曝光
①用户在信息流推荐页刷到直播间的曝光，也包含了用户
点进一个直播间以后沉浸在“纯直播间上下滑动流“的曝
光，
②推荐页的直播间的曝光。
（注：“信息流推荐页的直播间的曝光”比“纯直播间.上
下滑动流”的流量更精准；信息流推荐页是基于更精准的
人群兴趣或电商标签去推荐的，因为它对于用户观看短视
频的过程中是一个强行打断，所以对于平台来说，每一次
打断都必须精准，才能减少对用户的打扰，而”纯直播间
上下滑动流的推荐曝光是相对更泛的，因为对用户的打扰
相对较小)
因此，付费流量占比不同的直播间，应该有其最合理的
直播间进入率的数值。但这个进入率数值并不是越高越
好。付费流量占比越高，那么直播间总体的进入率就会越
接近付费流量的的进入率。


≦ 3.jpg ≧

直播间如何提升曝光-观看率？
系统算法依据上述行为，有相应的量化指标
曝光进入率停留时长内容互动（转粉、互动）
商品点击率一一商品转化率一服务体验
而我们今天，就从这几个量化指标开始，逐一拆解和分
析，帮助大家各个击破直播间量化指标，从而实现流量和
销售额的增长。
好内容是看播的核心
什么是曝光观看率？
就是一个用户滑手机滑到一个直播间，觉得这个直播间
内容因素吸引到我了，也就是这个直播间有可看性，那用
户就进入到了这个直播间，这就是产生曝光进入率的过
程，相反的，如果我们发现这个内容不是我们想看的，可
能就划走了，也就是说，曝光进入率是我们在整个直播间
的消费者流转链路的一个起点，我们来看下它的计算公式
曝光观看率=点击进入直播间的人数/直播间曝光量
在成交转化漏斗里，曝光观看率是最开始的一个指标
也就是说在下面所有的承接转化，包括其他的因素都不变
的情况之下，我们只要把观看曝光人数的点击率往上提
提，我们的直播间流量就扩容了，也就是说我们只要将曝
光点击率略作提升，直播间场观马上就能出现涨幅，而如
果这个直播间的曝光量非常高，这个时候曝光点击率哪怕
只提升一到两个百分点，对于直播间的场观增提升一到两
个百分点，对于直播间的场观增长来说都是非常可观的。


≦ 4.jpg ≧

所以直播流量运营的第一步就是！收拾好我们的内容
（门面），让粉丝能够进到我的直播间里逛逛，产生内容
吸引力，让粉丝进来逛一逛的第一步，一定是流量运营的
第一步。
那么，如何收拾好我们的内容（门面）呢？
基础要求
声画质量：
流畅度：声画流畅、稳定，没有卡顿、没有噪音、不存
在声音画质不同步的问题
清晰度：声画清晰，画质、音质良好，无过曝，太暗，
声音太高、太低等问题
勤奋度：
保证开播时长和开播频率
符合规范：
特殊准入类目，直播内容符合规则，不踩红线
进阶要求
超美-极致视觉-布景/环境/产品
超真-探求本源-产地直播间、欢迎产品产地面貌
超棒-创意无限-开脑洞的创意
做好内容是流量运营的第一步


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：80%的人憨单打法都做
错了憨单直播间常见的三个错误打
法！存在这些就没流量没转化做
不下去


≦ 2.jpg ≧

最近给粉丝诊断直播间见过最多的就是玩憨单的直播间
了，但是我发现很多人玩憨单，它里面有非常明显的错误
他自己没意识到，所以导致他后面要么没流量，要么没转
化，玩不下去了。
今天给大家讲一讲玩憨单容易犯的几种错误
第一个就是选错憨单品
我诊断过一个卖女装的他憋单是拿一个那种手串一块钱
来憨单，他干一段时间后，他无论怎样调整话术衣服都卖
不出去，每天只能卖出去手串一转衣服人就掉更没人买
这个就是典型的憨单品选错的案例，我对某音平台的算
法还是比较佩服的，它给直播间打标签可以打的非常精
细，并不是简单的给你打成男装女装高价低价这些简单的
标签，他甚至能学习到你衣服的风格
例如一个卖旗袍的直播间，播的时间久了，标签精准的
时候直播间推荐来的人就是喜欢穿旗袍的人，因为系统是
根据对你感兴趣的，在你直播间停留的互动的，关注的购
买的这些人的特征，这些人普遍具备什么特征它发现平常
这些人对旗袍的短视频也好直播间也好，都比较感兴趣
而这些人在你直播间的行为也表明了他对你的直播间也同
样感兴趣


≦ 3.jpg ≧

因此系统就知道该给你直播间打什么标签了所以说如果
你拿手串来憨单时间久了手串卖的多了，衣服没卖几件，
系统给你推的都是喜欢你这种手串的，有购买手串需求的
人，这些人可能压根不需要买衣服买手串需求的人，这些
人可能压根不需要买衣服或者他们不喜欢你这种风格的衣
服，所以你只要一转成衣服他们就跑了。
第二个错误就是讲的先亏后赚的
有一个温州卖女鞋的大哥，每天九块九憨单卖鞋卖挺
嗨，九块九能卖一两干双，但是都是亏本，每双亏20多
块钱刚开始大哥还挺兴奋，哎呀！我直播间在线经常能拉
到七八千人啊，感觉挺牛逼的一段时间之后，意识到这样
玩亏太多了，开始想要转高价，这个时候转不上去了，卖
高价根本卖不动人，人马上掉到几十个人，急了来找我来
了
我问他，我说你刚开始的时候把人气拉到七八千的时
候，为何不转高价的承接款去卖他说怕掉人试过了转高价
人会掉，所以是九块九卖了一波又一波，几乎每天90%
都是在卖九块九的，我今天想告诉大家的就是某音不存在
先亏后赚的说法，你今天这场亏的今天赚不回来，可能永
远也赚不回来了咱们来干直播目的很明确就是为了赚钱
的，你憨单是干嘛的？


≦ 4.jpg ≧

无非是想把人气憨起来之后赚钱的所以亏本卖悠单品不
是咱们的目的，九块九的憨单品咱放一点出去
方面是拉一下直播间的气氛做下刚开播时的一个初步
的成交，保证一下下一波的推流
第二个是防止被判定利益诱导处罚所以咱们在达成我前
面说的三点目的的前提下，九块九的憨单品，放的越少对
你的直播间越好，九块九卖太多，首先亏得多，这个倒还
好，更重要的是会拉低你的平均客单价呀，你这样持续个
十天半个月的，到时候客单将标情固化成低价的了，想要
再往高了起可就难了，到时候真的是稍微一转款价格稍微
高一点就掉人那时候你会很绝望的
所以我再强调一遍，干单重点是卖中价的承接款和高
价的利润款，低价的憋单款能少卖尽量少卖，卖的越多后
面你的直播间越惨，多少人已经证明这条路不行了，咱们
没必要再去走一条弯路了。
转承接款后不要怕掉人，掉一部分人是正常的，但是人
掉的太多的话，你就要考虑你的转款逻辑和转款话术是不
是有问题了，正常如果转款逻辑和话术没问题的话，人是
掉点，但是不会说断崖式下跌


≦ 5.jpg ≧

第三个常见的错误是有的不适合干单的产
品硬要去做憨单的
例如有一个大姐卖毛线的，她说老师我拿毛线一毛钱去
憋单，咋也没人要，人也憋不起来。
像他这种就属于特别小众的品类，起号阶段玩憨单系统
推流推的都是泛流量就是里面什么样标签的人都有，即使
一分钟给你推1000个流量，在这1000个人里边有几个
人需要买这种织毛衣的毛线的，根本没几个好吧
他们对这个产品完全不感兴趣，在这种情况下，你憨单
价格再低他也不想要这个东西买回家还要占着地方呢还有
比如说卖大码女装的，刚开始起号是你搞憋单推进来的泛
流量里边需要大码女装的人也是很少的，所以这个类目去
憨单也很难憨出刚在线所以咱们有的比较小众一点的类目
别去干憨单好好把你的短视频拍好，把人群标签搞垂直一
点，平播去卖照样能卖的好。


≦ 6.jpg ≧

还有一点就是咱们很多卖衣服的九块九就憋单，实在憋
不住高人气，这个我跟你说一下是因为现在九块九.已经
玩烂了一些衣服的东西你九块九用户也感觉没有价值感所
以不起来，衣服反正是亏损的，直接1.9憋包包九块九
还有点价值感能悠起来现在你搞一个T恤啥的，你九块九
去憋，根本没啥吸引力，你换成一块九去憨，人气就憨起
来了。（但是我是不建议这样做的，只是打个比方）
我前面说的三点大家务必要引起重视，有犯了其中任何
一点的，你的直播间的持续性就会存在问题，即使你现阶
段单能憨起来也能卖，但是以后的后遗症真的很大


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：被割10W终于把直播间
复盘搞清楚了（0-1小白都可学会
直播间复盘详细讲解


≦ 2.jpg ≧

复盘指的就是总结电商罗盘数据，因为数据
是不会说谎的
一、电商数据和人气数据
我们先看电商数据：
直播间成交金额：本场直播的业绩，也就是GMV
第一行的成交件数和成交人数：直播间的成交率要达到
1%才是合格，就是100个人进到直播间，有没有1个人
下单购买了。
点击-成交转化率：要达到10-20%，就是100个人点了
我们的商品链接有没有10-20个人下单购买
。千次观看成交金额：也叫GPM，要达到1000元，也就
是1000的场观，要做1000的业绩
成交粉丝占比：越低越好
接下来看第二行的人气数据：
实时在线人数：下播后是看不到的，直播中途可以看到
累计观看人数：从开播到下播，进到直播间的人有多少
新增粉丝团成员：愿意给你点了一毛钱灯牌的人数，达
到1%才及格


≦ 3.jpg ≧

新增粉丝数：给你点了关注的粉丝要达到2-3%，这里是
501,超额达标的
人均观看时长：要达到40-60秒，如果你的停留只有
20-30秒，说明主播，还有场景，包括产品的福利方面需
要去优化
曝光-点击-成交
数据下面有两个指标要留意：曝光点击率和点
击成交率
这两个指标能帮你去测爆品，就是这个产品粉丝点了多
少下，之后又成交了多少，如果曝光转化率大于20%以
上，我们在做直播的时候去主推这个款
然后这里有一个转化率，有可能它的曝光率特别高，但
是它的成交特别低，这个时候说明我们的福利或者价格还
不符合你现在的人群
因为爆款产品需要每一场直播都要去测试的，这里尽量
保证成交转化率在10%左右，算是及格
所以如果这个产品具备爆款的属性，成交率会在百分之
二三十，也就是说我们直播间只要有一到两个爆款，就能
够托起你的整场GMV了


≦ 4.jpg ≧

三、流量入口
左边是直播间的流量入口分析
其中直播推荐最关键，也就是我们说的自然流量，带货
直播间这个自然流量至少要占90%以上才是合格
有些人说做直播一定要投钱，不投钱就没流量，其实不
是这样，我们可以通过主播、通过产品，去拉你的自然流
量，把自然流量的基础做好之后，再通过付费流量去撬动
自然流量
我们在起号的时候，因为要破冷启动，就是要让平台知
道我们这个直播是卖什么的，你直播进来的是哪些人群？
它要有一个识别的功能，因为它是AI智能机器人的算法
它只会根据你这些数据去分析，知道你直播间的粉丝的
年龄、消费的人群、还有消费领域，消费的兴趣
因此在起号的时候，如果是专业的团队，人货场都没问
题的情况下，可以通过抖加还有小店随心推的方式把你这
个流速加快


≦ 5.jpg ≧

四、流量曲线图
右上方是流量曲线图，显示的是每五分钟流量维度的变
化，共有三条线：蓝线，黄线和紫线
黄色的曲线就是直播间的进入人数，蓝色的是离开人
数，紫色线是实时在线人数
重点给大家讲一下，如何在直播期间根据推流情况的变
化去调整下一个讲什么产品
比方说推流下滑的这个阶段代表什么？
我们该去上一个引流款，拉一拉直播间的人气停留和成
交密度了。
上完引流款之后，流量上升阶段上什么？
上爆品，通过爆品做一波成交密度，还有GPM值
那么在流量持续走高的阶段，也就是咱们直播间在线人
数一直稳定得比较高的时间段，就可以去做测款的动作，
上我们的利润品，上常规品价格稍高、利润空间大的产
品，去拉直播间GMV和利润
总结就是：流量下滑上引流，流量上升上爆
款，持续走高可测评，这个是咱们如何根据实
时的曲线去做动态排品的设计


≦ 6.jpg ≧

五、五维四率漏斗图
1.直播间曝光进入率：
直播间进入次数除以直播间曝光次数，平台只会把你的
直播间曝光给直播广场或者直播推荐，然后看到的人能不
能点进来，也就是场观多少，是不管的，所以直播间有没
有人来，这个数据至关重要
2.商品曝光率：
商品曝光次数除以直播间进入次数，这里取决于我们的
商品到底吸不吸引人？产品的福利到底大不大？以及中控
点讲解弹框的频率，就是粉丝一进到直播间能够看到商品
立马有弹框出来
3.商品点击率：
商品点击次数除以商品曝光次数，说明有时候商品曝光
了，但是主播讲解的频率低，中控的弹窗不够，所以只有
8900人去点击，这里要去提高弹窗和主播话术引导的频
率，包括商品福利的频率
4.成交率：
成交订单数除以商品点击次数，成单率就是上车之后主
播最终还是要和中控搭配，制造一些氛围感，才能刺激粉
丝有更大的欲望去下单


≦ 7.jpg ≧

！！总结：漏斗图是能够很好的判断一个运
营，甚至一个主播的能力，每个环节的指标
能够提现直播间的问题，分析出来之后再有
针对性的去优化
所以罗盘上的每一项数据都会反馈直播间优
化的一些细节，因此我们每一场直播之后一
定要复盘，复盘的时候一定要看上面这5组
数据，哪里不足补哪里，对症下药！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：被割10W终于把直播间
到底看哪些数据搞明白了（0-1小
白皆可理解推流逻辑及推流方式


≦ 2.jpg ≧

在带货的直播间，它是怎么样一个推流的推
流方式，有什么样推流逻辑？
首先我先问大家一个问题，就是平台为什么
要给你推流啊
答案的话很简单，因为你的直播间数据比较优质，这是
比较官方的回答，你的直播间数据比较好，平台就会给你
推流，张三的数据比李四的漂亮，系统就会给张三去推，
那这些数据它到底是什么数据啊
平台给你的直播间推送了十个人，花了十块钱推送了十
个人进来，然后这十个人在你的直播间，你完全没有把他
们转化掉，他既没有在你的直播间停留，也没有给你点关
注，更别提在你的直播间买东西了。你什么东西都没做出
来，你什么成绩都没有做出来，你觉得平台还会给你这边
推流吗？
那第二个直播间，张三的直播间，他今天开播给他这边
推了10个人，然后这10个人进去了就不走了，而且一直
在直播间停留着，而且还给他点赞点关注，然后还买了小
黄车里面的东西，平台是不是更愿意给张三推流


≦ 3.jpg ≧

点推流数据依托，就是停留时长，观众互
动，转粉加团，商品点击，曝光进入率，成
交密度，直播间uv价值
首先前两个直播间的用户停留时长以及观众的互动决定
了你的直播间推流，然后在这些数据里面
√用户的停留时长以及观众的互动数据，这两项数据是
决定直播间推流的一个核心数据。
平台给你直播间推进来十个人，然后这十个人你全部留
住了，OK，作为平台我会再给你推十个，如果我推了十
个人，你一个人没留住，我就不再给你推了。所以说停留
时长和用户的观众互动是决定直播间推流的，
用户的互动逻辑是在停留逻辑之上的
什么意思呢？
你点进去一个直播间，你在跟主播互动打字的时候，你
是不是就在这个直播间停留着呢，对不对，所以说互动逻
辑是在屏逻辑之上的，进入直播间的一个人，只要他在你
直播间扣字了，无论是他是扣了个1还是给你打了100字
的小作文，他只要在你直播间跟你互动了，他就一定是在
你直播间停留着的


≦ 4.jpg ≧

记住一定要要互动，要互动，如果说你在起新号直播
间，前期不卖货都没关系，进来流量你只要能让他们互动
就行。
然后是停留，停留的话会有一个及格线，平均停留时长
是需要保持在45秒的，记住是平均停留时长
然后转粉和加团，注意直播间转粉加团数
据是能决定你的推流人群的
比方说我们这场直播观众有100个人，其中有50个女
性给我们点了关注，而且加了粉丝团，然后这50个女性
她们平时的行为和兴趣都是对女装感兴趣的，都是对穿搭
感兴趣的，这50个观众平台给他们推送的短视频啊，都
是一些穿搭啊，服装，都是一些穿搭博主，服装博主，或
者说爱美的博主
OK，平台就会根据这50个给你点了关注，加了粉丝团
的人来决定哦，你的直播间更受这类人群的欢迎，那干嘛
呢？我就接着给你推这类人群啊，所以说转粉加团，是能
决定你的直播间推流人群的，然后下一项数据，商品点
击，商品点击是什么意思呢？也就是在你直播间下方那个
黄色的购物车挂的产品是否有人主动点开


≦ 5.jpg ≧

然后下面是曝光进入率啊，这个是一个核心数据，曝光
进入率它怎么算呢？就是比方说系统把你的直播间曝光给
了100个人，然后有50个人点击进入直播间，那么你的
直播间曝光进入率就是50%
我们自己回想一下，我们自己在刷抖音短视频的时候
是不是刷着刷着会刷到一个直播间，这个时候我们能看到
直播间的画面，能听到直播间的声音，但是看不到直播间
的那些弹幕，以及他的那个黄色的购物车弹的是什么东西
啊，然后这个时候你可以选择你要不要点击这个直播间
啊，或者说划走啊，这个时候当你刷短视频刷到这个直播
间的时候。
其实就是什么呢？
系统把这个直播间曝光给了你，所以如果我们在做直播
间的话，我们一定要做好这个东西
然后下一个数据成交密度，成交密度指的是
什么呢？
指的就是就是在某一个时间段内，你的直播间出单的一
个密度啊，就是多与少，这个时间的话不官方的回答，我
们测出来的大概率可能是三到五分钟，测算你的三到五分
钟的一个成交密度，三分钟还拿你跟张三去做比较，你的
直播间三分钟出了三单，张三的直播间三分钟出来30
单，OK，下一波流量平台就会给张三推很多，大概率就
不会给你推了。


≦ 6.jpg ≧

这个是成交密度，也会决定直播间推流，下一个是是直
播间的UV价值，注意了这个数据也是很重要的，它能决
定你的直播间权重，而直播间权重决定了你的直播间流量
层级和推流速度
而直播间UV价值的计算方式，是单场GMV除以单场的
场关人数啊GMV大家都知道啊直播间的成交金额，比方
说今天这场直播我播完卖了1万块钱啊，然后我今天这场
观众是1万，那我的uv价值是多少呢？
就是1，这个单位是元，也就是一块钱，那如果说我今
天卖了10万块钱，我的场关是还是1万，那我的直播间优
惠价是多少？就是10块钱，uv价值越高，你的权重也就
越高


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：高级主播跟普通主播话
术参考对比！S级主播常用4人开
场留人方法，提高50%产品转化


≦ 2.jpg ≧

高级主播和一般主播差别在哪？
主播的一些额外的加分项，如果你是卖品牌的，你需要
丰富的专业度，你需要非常强的品牌支持
比如，我是卖太平的，我会告诉用户这个东西为什么
人家卖199，我要我能卖到399需，因为我们的品牌是怎
么样的一个品牌，品牌故事告诉大家我们在中国有多少的
一个线下门店，实体店，我们的实体店都是开在什么样的
商场里面，我们平时都是哪几个明星穿我们的产品，这就
是我们的品牌知识，我们是和哪几个头部的达人合作的
对于品类知识比如我卖的是polo衫，就要去告诉大家
polo衫，我家polo衫和别的polo衫的区别，polo衫什么
是好的，什么是坏de，行业知识很简单
比如我们做男装，现在男人装鱼龙混杂，我们如何在赛
道里面脱颖而出？为什么我们能有优势？这就是行业的
些知识，我们给它统称为专业度
很多人讲产品很简单，我这衣服好看，我这衣服好穿
我家衣服面料好。一听就知道你是不是一个专业的主播，
或者对产品没有丰富了解的主播。


≦ 3.jpg ≧

工艺上我们没有线头，只会讲这一句，那些抛边边的细
节都没有描述这些都是一些专业词汇的积累，专业名词形
容词，还有一些流行词的积累，当然这些东西在我们的各
大平台都可以搜索得到。比如我们宝宝里面其实有大量的
一些产品标题，专业的形容词，可以直接去套用。
流行词在哪里找？
在某书找，比如当季流行词，蓝色我们可以叫克莱因蓝，
在举几个例子，看一下我们一般的主播和专业的主播到底
有什么样的区别，如何让你成为专业的主播
产品的材质上
×一般主播，我衣服是兔毛做的
√专业的主播，我们家采用的是柔软并且手感细腻的安
哥拉兔毛3，瞬间产品的价值感它就不一样了。
颜色上
X我们普通的颜色就是灰色，绿色，黄色
V高级主播会说莫兰迪灰，克莱因蓝，听起来就高级
功能上
X一般主播说就是防晒霜
V牛的主播就是防水型的防晒霜，加一个形容词。


≦ 4.jpg ≧

元素上
×一般主播说是印花
√高级的主播会说我们是时尚高级的康利数马印花，这
就不一样，明显上升一个层次。
尺寸上
V一般主播说是大小正好，用户是没有观念的
X高级的主播会说我们15厘米，刚好一部手机尺寸刚
好，这样听起来更加细节，我们从概念化变成一个具体的
东西
成分上
×一般主播说是我们的成分很高级
高级主播会说不含酒精，所以我们对皮肤不氧化。高
级成分它有什么用，我得给它细节化。
场景上
×一般主播只会说比如夏天到了，宝宝们快来拍这款我
们的防晒霜
√高级主播就是烈日或者在紫外线较强的地方，你用我
们防晒霜，它会有非常强的作用
效果很厉害
×很多主播就会说很厉害，我们这东西很棒，赶紧买
厉害的主播哪里厉害？用了它我可以再也不用怎么样
V
了，比如喝了我家的红酒，你们再也不用担心自己矢眠
了。根据一个具体的效果来说明的。


≦ 5.jpg ≧

金牌主播开场留人的方法
用户是对你的产品感兴趣，才会愿意在你直播间里面停留
用户在直播间可以得到什么？
所以说要学会给用户，让用户留在我们直播间，用户留在
直播间里面可以得到什么？
比如说我这个衣服、我这个手链、我这个墨镜，这些都
是你在我直播间里面帮我xxx来给大家做福利，比如今天
新号开播，我这个衣服拿出来200件给大家做福利，如果
你喜欢我的衣服了，喜欢的打喜欢，
今天直播间里面给你们安排送了，记住是用福利把用户
留在直播间，不要用你的人设，不要用你的话术，不要用
你的什么咱们家新号开播，不要用你的自我介绍去留人，
要用产品留人，要用福利留人！
在我直播间里面不需要等xXX分钟
你在我直播间里面不需要等3分钟，不需要等5分钟，
助理1分钟之内给我准备上车，助理30秒钟给我准备上
车，是要加紧张感的，是给用户传递一种我马上就要上车
的紧张感，营造那种氛围感。


≦ 6.jpg ≧

用福利做停留，给用户画饼
这是很主要的，比如说现在直播间里面听好了，左上方
看一下咱们的时间，现在是下午士四点三士二分，士四点
三十五分之前给我把这个做链接做个位数给粉丝（也就是
抛钩子）你在我直播间里面停留3分钟，5分钟，10分
钟，20你能够得到xxxX，助理一会把咱们家299的
xxxx给分钟，我做福利给他们安排了，10分钟之内给我
准备好上车200单库存，助理把这个长筒靴给我准备链
接，安排xxx价位，给我在几点几分准备上车。
Yi定给用户让他在你直播间停留的理由，明白了吧？不
然你不是明星也不是网红，即使是明星网红直播间也要放
福袋的对吧、也要放实物福袋，这些在直播间场景里面停
留的这个产品透露出来的信息都叫做钩子。
每10分钟一轮福袋，今天直播间里面怎么样怎么的，这
些都是钩子，用户才会在你直播间停留。
然后给大家重点拆开，去给大家深度的去剖析一下在你
新号开场的时候来直播间里面
所宝宝们，现在直播间里面7个宝贝，今天给大家准备
了300双袜子/今天给大家准备了300套西装/300套西
套装/今天给大家准备了300不送完不下播给大家直接安
排个位数、给大家安双鞋子，排一杯奶茶的钱、一顿早饭
的钱、给大家安排一根口红的钱给你们直接炸掉。今天怎
么地？今天怎么地？这种的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：1拿捏了用户的痛点没有
卖不爆的产品”别卖产品卖人性
的弱点直击卖点的讲品五大公式


≦ 2.jpg ≧

秘直击卖点的讲品五大公式
什么是卖点？
所谓产品卖点就是吸引和唤醒顾客勾买的欲望，或者在
需求时，做出的产品选择倾向也是认识品牌的前端
1.如何塑造卖点
2.卖点提炼思路
3.万能公式模板
二、如何塑造卖点？
每个产品都是自己的使命，在开发过程如果只是根据自
己会的做方向，那么很容易吃亏，所以首先我们要梳理三
个问题。
1、品牌自身：我想做什么？我有什么产品？卖给谁？
2、市场需求：他们需要什么？顾客画像？对手怎么做？
3、卖出策划：看到你（吸引）选择你（勾）记住你（传
播）
三、提炼卖点思路
1、进行市场调研--掌握同类产品卖点信息
2、顾客消费分析--了解勾买动机的关键点
3、找到自身站位--让产品产生同类的差异
4、验证卖点真伪---通过小范围测试和论证
5、制作主推产品---撰写产品卖点宣传文案


≦ 3.jpg ≧

四、提炼卖点的角度
每个产品都有自己的卖点角度，在开发过程要多维度思考
提炼，以下是常用的九种角度：
1、价格定位
2、销售服务
3、产品质量
4、缺性
5、便利性
6、软实力
8、社交需求
7、情感价值
9、圈子共鸣
五、万能公式模板
1、期望+消费者需求+解绝方案
2、恐惧+消费者痛点+解绝方案
3、产品+消费者使用+解绝方案
4、情感+消费者认知+解绝方案
5、场景+消费者表达+解绝方案
期望+消费者需求+解绝方案
代表的词语“想”，它是顾客的基本需求，通过勾买产品
来解绝痛点或完成一件事
比如：想健康，选择xx食品，xx运动，xx课程，期望
它也包括生活需求、情感需求、社交需求等等，再结合自
身产品的解绝优势，来撰写产品卖点。


≦ 4.jpg ≧

2、恐惧+消费者痛点+解绝方案
代表的词语“怕”，它是顾客的心理需求，难道和凉水可
以不用上火吗？但吃宵夜的时候，确实怕，在通过饮品当
中，你产品通过恐惧点和怕损失来营造卖点，满足心理需
求为主，再结合自身产品的解绝优势，来撰写产品卖点
3、产品+消费者使用+解绝方案
代表的词语“好”，它是顾客的产品的直接需求，我们都
想拥有好的产品，而好不单单体现产品，它还可以指好的
服务，质量，价格等，结合我们的卖点角度去推荐，与同
类竞品的差异为主题，你的服务好，我的质量好，让顾客
结合自身需求去选择，来撰写产品卖点。
4、情感+消费者认知+解绝方案
代表的词语“你”，做顾客的情感共吗需求，也是一个圈
层产品，这里所包括的品类很广，有知识付费、高端产品
等等挖掘顾客内心的优越感，实现人与人之间的差异，站
在内心立场来撰写产品卖点。足心理需求为主，再结合自
身产品的解绝优势，来撰写产品卖点。


≦ 5.jpg ≧

5、场景+消费者表达+解绝方案
“我”，是对自己内心的描写文案，例如：出发点是x小白
通过文案成为了顾客的嘴用特定的场景，，来激发顾客的
需求产生勾买动机来撰写产品卖替。
最后分享三个雷区
1、产品卖点最好只有一个一不要老想服务所有客户
2、围绕产品卖点去做宣传一不要老想什么都是优势
3、结合真实的卖点去提炼一不要老想走旁门或斜道
关注我带你了解更多直播带货知识


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2023年起号玩法“千八
起号”千川和随心推哪人更容易去
刺激自然流量！很多老板还在纠结
这一个点，一篇笔记给你讲清楚


≦ 2.jpg ≧

千川起号的核心：先成交，后人气
完全区别于自然流量起号，自然流量起号是先人气再成
交，也就是先破流量池，然后慢慢洗标签，千川则反之，
先通过千川引入精准流量做成交数据，为账号打上标签
再做人气（互动停留、灯牌关注）提升自然流量。
千川付费不会压制自然流量
千川介入后自然流量占比较低是属于正常现象，在前期
时只要自然流量占比不为0就可以，先通过千川成交300
单，为账号建立初始模型以及测试转化高的产品，然后在
关注自然流量的提升。
我们的千川投放策略与主播话术框架更多的是伟绕后期
自然流量提升进行设计的，首先就是第一部分的内容先测
试出爆品，因为自然流量的提升最重要的产品对自然流量
承接，如果自然流量能够持续做好转化，那系统就会源源
不断地提升自然流量的推荐。
自然流量的提升取决于两个方面
浅层数据：互动停留与灯牌关注等数据指标而这则是需要
我们在话术提升悠单互动的能力
成交数据：成交密度与GPM值递增，而这则是需要我们
选好产品（高转化率）与做二波逼单（成交数量的递增）


≦ 3.jpg ≧

2023年所有教你野路子打法的，你要注意啦
像马扁、鱼塘、AB链、低价破流以及捏造的。
新名词这些都是短期破流、长期破产的玩法！！！！
2023年我们要注重：产品、话术、千川
①产品：深度、宽度、转化率；
②话术：在话术设计上采取7+5的憋单-逼单框架，7分
钟憨单（扣颜色、尺码、准备好了、888等互动词）+5
分钟逼单（3分钟做第一波逼单+2分钟做踢单的二波逼
单);
③千川：根据主播能力、产品转化率、视频创作能力等制
定合适的千川投放策略
逼单话术要点：
①第一波逼单：价格对比、30秒抢购+倒计时放单+讲
品（过颜色尺码）+塑品、七天无理由、运费险+最后多
少单、引导购买（放完了）；
②第二波逼单：待支付进行踢单+价格对比+塑品+七天
无忧+扣已拍；
总结：
在前期介入千川主要是为账户打上精准标签，然后在测
出爆品后话术上做好互动数据把自然流量拉上去（开播前
30分福利品破极速流量推荐）再逐渐提升自然流量的千次
观看成交金额，把自然流量的精准度做上去，同时千川的
付费预算上要根据流量的占比情况进行降低，逐渐减少付
费流量的占比。


≦ 4.jpg ≧

如何才能有效帮助直播间GMV增长
首先我们要知道直播间GMV受哪几个因素影响
GMV=PV×商品点击率×商品点击支付率×客单价
付费投放实际上要解决的问题是提升PV值，而商品点击
率、商品点击支付率、客单价都与直播间的人货场有关，
考验的是转化能力
在转化能力不行的时候，更建议采用自然量的低成苯方
式来锻炼直播团队能力，提升人货场，转化能力达标后，
再去投巨量千川来提升PV才是有价值的
什么样的商品适合付费投放千川？
高客单价（客单价大于200）的商品比较适合付费投放
一般高客单价的直播间在线人数相对较少，转化成苯也偏
高，付费投放可以提升场观，有助于拉低转化成本
什么情况适合大量付费投放千川？
只要千川计划投产比成正比，这条计划就是不亏钱的
可以让计划一直跑下去


≦ 5.jpg ≧

RO正比是怎么计算的呢？
ROI盈亏平衡线=1-产品毛利率
比如产品毛利率是50%，那么只要千川计划成交R0I大
于2（即1/50%），这个时候计划是不亏钱的；
如果成交RO1低于2的话，则该条计划亏米
ROI的盈亏平衡线达标是不是就一定不亏米？
我们还要考虑人工、退换货等成苯因素，把它给加进去
算在产品成苯里，实际上我们的毛利率会更低，相应地我
们的ROI要做得更高
当我们的计划或者账户的消耗和订单量相对比较稳定
波动不大的情况下，我们还可以去压低计划的出价来提升
我们的ROI
对于跑量（投产比成正比）的计划，可以准备多条视频
素材来复制起新计划


≦ 6.jpg ≧

千川和随心推哪个更容易去刺激免费流量
很多老板还在纠结这一个点，一篇笔记给你讲清楚。
不管你用的是哪种投放工具，随心推和千川或者是计划
的一个类型，极速版或者是专业版，包括一个优化的目
标，商品的点击、下单、支付Roi、成交。
它都是根据成交的画像去推送更金准的流量，给免费流
量去学，那这样的话免费流量就会变得更加金准，更加的
好承接，所以说用任何的投放工具只要能够带来成交，都
能够有机会让免费流量更加金准，都有机会刺激出免费流
量，只是性价比的高于低而已。
1、臂如你一天消耗1000块之内。那用随心推小额多投拉
时长，它的效果就已经足够好了
2、臂如你一天消耗1000到5000之间。你可能控本稳投
或者是极速版的支付RO1，这两个优化目标，以及这个计
划的类型都非常的够用
3、如你一天消耗1万块以上。更多的可能是专业版的
支付Roi配合极速版的支付RO1以及控本稳投的一个计划
去做一个组合的，那这样的性价比是高的。
投放没有玄学，只要有成交，都能够去刺激免费流量
让他变得更加金准，从而更好承接，让免费流量去跑起
来。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播：“想要的打想要
喜欢的打喜欢”直播还在强行互动
直播间没人搭理你！又留不住人！
流量当然差！互动话术的正确做法


≦ 2.jpg ≧

互动话术的自的是什么？
达成直播间的一个互动数据，因为只有互动，你的直播
间才会有停留。因为我在给你互动的时候，我本来在你直
播间是停留的。
主播讲话，讲什么话能引起粉丝做互动，一定是有共鸣的
你说的情况是我存在的事实，你说这件事是我身上发生
的事，或者我感觉我会发生的事，或者我跟你想到一块去
了，这样我才给你互动，我才回复你一个问题。
大部分主播的现状就是强行互动，强行互动真的是不要！
很尴尬，这个叫做强行互动，我们来看一下什么叫做强行
互动。
×各大主播都会出现这种情况，自己看看自己是不是犯
这两个毛病。
“喜欢这款的扣起来，喜欢1号链接的扣1号链接，喜欢
2号链接的扣2号链接，宝宝们来1号链接，1号链接，有
没有喜欢的来，有的话小1扣起来。宝宝们把你们的身高
体重扣起来，主播给你们推见尺码好不好？什么之类的”
这叫强行互动，因为是你想让大家来互动，而不是观众愿
意给你互动。在互动的情况，好的方式一定是反问，
好是反问，我们来看一下。


≦ 3.jpg ≧

同样举一个例子（大家可以举一反三，自己改一下就可以
用）
来，宝宝们，你们家的桌子是不是玻璃面的？
来，是的打是。你问我玻璃面干什么对吧？
你问我玻璃面，我们家就是一个玻璃面
你说的情况就是我存在的事实，我们家的桌子就是一个玻
璃面，怎么了？
吃完油点子吃完饭油点子滴上油点子，你必须拿清洁剂
使劲擦，洗洁精使劲擦，要不然会有油点子，还会粘上抹
布的一个浮毛，对不对？
我这么讲，我们家每次吃完饭之后，我都拿洗洁精擦个
两三遍，再拿清水过一遍，完事我再拿餐巾纸再过一遍，
要不然上面会有一些毛毛，看着可难看了，而且玻璃面的
花纹都很土，没办法，这个是我们很早之前买的款，现在
这眼光，早都看不上那些款了，但老贵，我又不能换，对
不对？
我又不能换，来，2号链接的桌布，派走带回家，60多
款图案干净大气，多好看。有点子食物残炸，抹布一擦就
净。
（这个时候配上什么？刚给大家说了，配上行动，因
为你拿点酱油，你拿点红油，或者你拿点那种食物残杂什
么之类的，你自己先擦一下对不对？自己擦一下，让大家
感到一些舒服对吧。）


≦ 4.jpg ≧

你要是觉得你产品擦得不干净，你给大家说的时候，你
说我今天抹布上面没有洗衣精，但是你用洗衣精稍微过一
下不也行吗？对吧。
不留油点子，不留浮毛让大家看，擦完之后到镜头面
前，让大家看，耳听为虚，眼见为实，不留油印子，不留
浮毛，而且我们产品是激光打印，不褪色，不掉色，用久
了也不泛黄，你恰巧说到我心里去了，我有一些激光打印
的东西，我就用了好长时间之后它会黄，它会难看，而且
边边角角还会裂，愁人，我都给它扔了，（我们把它
的一个痛点给打消掉。）
家里有没有2岁到6岁的小宝宝的？有没有？来让我看
看有多少宝妈？
我们家有个2岁、3岁、4岁、5岁、6岁的一个小宝宝。
对，我们家我是一个宝妈，小宝宝正是调皮的年纪
玻璃桌面框框，边边框框都不安荃，加厚皮革覆盖边边角
角又有质感，还安全
（这样的方式就是在无形之中反问。我没有要求你回
复有没有？来让我看看有没有？宝妈你自己回复对吧？）
（你自己回复一定是反问的情况下。只有反问才能更
好的带领互动。强行的互动基本上没人理你。）


≦ 5.jpg ≧

有没有自己发现你在直播间里边强行给互动来，喜欢1
号的扣1号，喜欢2号的扣2号，谁没有人扣对不对？
来，宝宝们，把你的身高体重扣起来，主播给你们推见尺
码。
（我身高体重我自己不知道吗？我看你的产品我都直
接拍了，我还给你报什么，除非我产生了疑问，我才给你
报。所以反问的效果一定要比强行互动要好。
其实互动话术一句话就可以概括，你说的情况是我的事
实，我们找到了共鸣。你说的什么，我就回复你什么，因
为你说的情况是我存在的。）
讲解活动话术，给大家说了一句话，新进来的宝宝，这
个是引导大家做互动的时候应该怎么说？
“新进来的宝宝，王炸福利给你们四面微弹修身牛仔
裤，今天5折，进来的宝宝快去排队，折扣力度太大，就
放15单，你们坐到Wifi上给我等着，我给你上库存，趋
人少，我先给大家来一波，要不然等会人齐上来，我跟你
说你抢不到。”
（按这样方式，这个时候要配合运营带节奏，等会人
家上来怕你们抢到。）


≦ 6.jpg ≧

运营准备好了没？快点准备好了没有？还有多长时间？
快点好了没？好了吗？这样吧，大家先把身高体重给我扣
一下，趋运营在设置库存的时候，我给大家推见一波尺
码，要不然等会我怕你们抢到的不是一个合适的尺寸。
把你身高体重抠出来让我看看，快点，速度快一点，要
不然等会人气上了你们都抢不到了。
（把这个状态给它搞上去，这个时候他们也恨不得快
点跟你说，恨不得自己长了两只手，四个手，恨不得给你
打字）
配合运营来带节奏。
你作为一个主播，你就需要把直播间的状态给他拉成
个特别紧迫的一种感觉，这样才可以好的一个主播其实就
是一个演员。
好的主播就是一个演员，如果你一点不会演，正儿八经
的，就像一个复读机一样，复读机有多少人看你？
有时候直播间里边还弄个什么混战，演的要多假有多
假，但非常有多人看，看热闹的他会在你直播间停留，相
信你的他会转化，但是看热闹的人同样也会在你直播间转
化，所以主播就是一个演员。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“主播出单”核心秘诀！
主播找不到产品卖点分享一套塑品
拆分方法


≦ 2.jpg ≧

首先一件产品拿上来，咱们要学会先拆分卖
点，一件衣服拿上来，卖点一，卖点二，卖
点三拆出来。
卖点一：就是这件衣服特大的卖点，你会冲着这个点
去买它的，叫做一大卖点，比如我这件衣服，你会冲着什
么去买它？我觉得是看一不一样、同不同频，版型好不好
看。
卖点二：冲着可能是面料。
卖点三：觉得可能是这版型就是带垫肩的、或者扣子
或者细节等都可以。
第一大卖点：
讲版型比价问大家扣要互动准备好上车这个流程（可以
挂AB链接/复合链接）
卖点一话术举例：
直播间所有人听好，你就冲着这个版型，你都Yi定得去
入它，我跟你说哈，这个版型跟你家里的西装外套和小香
风的版型真的不一样，它真的是独的那种版型，不一样
的那种版型。你有没有感觉它又像西装，它又像小香风
所以它是一种时尚风格元素的冲撞。它又温柔又气质，让
你可以有与人融洽的温柔，又可以有大女人的那种气质。
所以这件衣服你是Yi定要入的。


≦ 3.jpg ≧

（大家举一反三，理解举例话术的框架）
看好了，它的版型给你们做的是1/2的垫肩。什么叫1/2
的垫肩？香奶奶（奈奈）所有秀场上的衣服都必须带1/2
的垫肩。杨树林所有秀场上的西装外套必须都带1/2的垫
肩。
它是非常符合人体美学，更符合亚洲女性的一件1/2的
电肩。香奶奶和杨树林亚洲人特别的喜欢你有没有发现
特别适合我们，它可以让你的头肩比显得特别好，脸也会
显小。这里加了3厘米，一起加上来6厘米加上来，你的
脸真的视觉显瘦2厘米。
而且它腰部做的是稍微比较宽的，如果你肚子稍微比较
大一点点的，也是完全能撑得起来的。它这里完全是立体
的，悬空的，看到没有？所以它是非常非常显瘦的。
它的长度也刚好遮到肚脐的位置，你们可以开穿。它
是一件开衫，小外套，立起来穿，扣起来穿。它就是一件
小立领的。就冲着这个版型，你们都得去入它这个版型。
看好了它。


≦ 4.jpg ≧

这个版型真的卖的很贵，但面料卖的不贵，版型的吊牌
价格去到1299。小众设计是品牌集合店里面的衣服一千
二百九九，把尾数砍掉，120多给你，你会不会拍？会
吧。
但是今天听好，我答应你们，给你们随便送，120块都
不要，给你们当里物安排送了，地板价格给你们，你们要
不要福利？要的公屏打一个要，打要的准备好，马上给大
家上车。
卖点二：
流程：面料比价问大家扣要互动准备好上车
话术举例：
你觉得版型好就好了吗？听好还不够。我虽然刚说它的
面料不是重点，但我觉得这个面料还是值得跟你们崂一崂
的，来带你们看一下面料。它这个面料有点像粗花妮，但
是它又有点柔软。
我跟你们说，它是非常柔非常软，非常糯的一种面料。
它是一种新型的面料，它就2022年很多的这种小香风西
装会用到，2022年之前很多衣服都没有用到，要么就是
很粗的粗花泥，要么就直接是tr面料。
但是这种tr面料综合粗花泥的真的是2022年才刚出
的。虽然不是很贵，但是很难得，至少你在外面穿出去是
很难撞衫的。


≦ 5.jpg ≧

这一件光面料成苯都去到了一百多，也不是很贵吧，我
觉得一件高定面料，成苯一百多真的算很便宜了，但是今
天100块都不要。我说了，当里物给你们安排，我们就来
给大家安排一个起号价。
今天为了留住你们，所以给大家安排了一个起号价，
（这又是在比价）。
准备好上车的打一个上车。好。大家如果都了解够了
我们就准备好来给大家上车了。后台统计好，如果有5个
人上车，告诉我一声。
卖点三：
流程：扣子比价问大家扣要互动准备好上车
话术举例：
听好了，这件衣服的扣子你们要好好珍惜，因为我没有
给你们补备用扣子的，所以你要好好珍惜这扣子。这扣子
是绣娘手工缝上去的，每一颗都是手工缝上去的，所以一
定要注意。
当扣子掉了的时候，你们记得把扣子存起来，你们可以
去找一个裁缝店给你去修一下，我们都可以给你补个工费
都没有问题的。一般不容易掉。因为它是手工的。


≦ 6.jpg ≧

所以我挺担心的，毕竟没有给你们补备用扣，还是要说
一下的。而它的扣子，是不会掉色的，它是做了5层的高
温电镀的。
（下面就开始比价了）
一颗扣子成苯都要5块钱，你买一双耳环还要五六十呢
一颗扣子5块钱，算很保守的给你们了。
算了下一共要14个扣子，扣子的成苯都要好多钱了，今
天我给你们多少钱？好，准备好上车了哈。
就是这个节奏，其他产品也都一样，所以你
们要把你自己的卖点拆分出来，按照这个节
奏来播就可以了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间违规流量下滑
单场只能卖4k但只用6天时间拉
到17.2w主播掌握这三条再也不用
害怕“直播间违规限流


≦ 2.jpg ≧

！很多的主播说在直播间现在都不敢大胆的说话，不知
道哪句话一说错了就会违规，就会了限流。
秘今天整理了一些技巧，帮助大家减少违规的次数
我们得要先了解3种思维才能帮助我们规避很多的麻烦
首先是平台思维
我们站到平台的角度上去考虑平台当然希望更多的用户
在平台上能得到更好体验，这样才能够为平台留住更大的
流量，吸引更多的用户和商家来入驻。
其次用户思维
我们要具备的是用户思维，每一个用户在平台上面跟每
一个商家和主播互动的时候，都希望能得到一些好处，或
者是得到一些心情上的愉悦，或者是满足自己的一些兴趣
爱好或者是能使自己成长。
第三是商家的思维
每个商家在这里希望能够得到利益，帮助自己的品牌和
产品做更大的宣传。
我们要了解这三种思维我们才可以设计自己的直播间，
以及自己的直播话术，更加符合这三种思维的需求。
首先在平台上有两大雷区，咱不要去踩。
雷区一：利益诱导
雷区二：诱骗秒Sha，还有引导互动。


≦ 3.jpg ≧

利益诱导的规则是平台严格管控任何以用户互动为前
提，达到营销目的的违规行为，严禁通过任何商品相关的
福利承诺诱导用户互动，但不限于打折、低价、秒Sha、
优先发货、chou奖、返利、赠送实物、虚拟物品等等的
承诺。
用户的互动类型包括但不限于关注、评论、扣字，包括
不限于扣一、扣二、扣六六六、点赞、加粉丝团、下单等
等
所以它的管控也不会像我们想象的那么严格。
我们引导客户跟我们互动，这些都是可以的。
！有哪些地方属于违规这里举个案例，比如违规的引导
是点了关注的粉丝多送5个什么东西，点赞到多少开始
chou奖，你们怎么样？我们就怎么样？用前提条件去诱
导观众配合这种行为是不可以的。
那我们怎么办？
我们可以调整一下我们话术的顺序就可以了
√话术：来，宝宝们，今天我给你们送一个福利，你们
可不可以帮我点赞到多少，是不是就把话术的顺序我们调
整一下就可以了。不要说你先点赞到多少我再送，但是可
以你先说送了再说宝宝们能不能帮我点赞到多少，就成功
的符合了平台对我们的要求了。
具体的解Jue方案都有哪几条？
V


≦ 4.jpg ≧

√一、调整我们的憨单时间大家是要注意的每个产品在
上的时候，我们可以憨单，但你不要憨得太久，不要憋个
10分钟，20分钟产品你也不上，一直吊着用户一直不
放，咱们也很烦，所以你的憨单时间不要超过3-5分钟
Zui长的时间不要超过8分钟。
注意点：在你憋单的过程中，可以偷偷的可以放上几
单，你不要偷偷的放个一单，有点太少了，你多放几单
让平台检测到你确实在放单，但是也不要时间太长了
Zui多8分钟我们就放大单了，就要放一批了，这是很重
要。
V二、调整话术的顺序，这个也很重要
咱们可以我给宝宝们送个什么东西，宝宝们能不能先帮
我做什么？所以要先送福利再提要求就是可以的了。
V三、是调整互动思维，多用用户的喜好或者主动的意
愿来形成互动，而不是被迫来形成互动。
主动的意愿是你可以说来宝宝们喜不喜欢主播来喜欢
的，喜欢扣起来。这种的互动方法就是符合平台规定的
而不是强制性要求，这样用户的体验感也会更好一些。


≦ 5.jpg ≧

平台出来的诱骗秒Sha的规则，是指某音的商家宣传低
价秒Sha、免费送等福利信息，诱骗用户参加秒Sha互
动，实际未兑现的行为。
所以大家在直播的过程中，这一点要稍加注意。不限量
免费送也是在我们直播的过程中，你不要说这个产品，一
会我给宝宝们人手一单，如果这个福利你不能做到人手一
单，你就不要说人手一单，你可以说这个福利我只给大家
放5单，放100单，这是可以的。
但是你Jue对不能说不限量免费送，这样没有抢到的也
可以对你进行投诉。
在宣传高价值的赠送品的时候，你要把它显示在你销售
产品的详情页当中，这样是兑现承诺的一个表。
在发布秒Sha活动的时候，要显示在我们的详情页当
中，这样才是符合我们发布信息规范的。
现在帮你们整理了诱骗秒Sha规则的3条解
Jue方案。


≦ 6.jpg ≧

一、不Jue对承诺，不要为了拉互动，承
诺福利品，低价品哈，人手一单。
这点是特别要警示的，因为有抢不到的，会对我们的主
播和直播间进行投诉。
√二、调整话术的顺序。
口播的赠品要在详情页中体现，赠品同样要体现在主图
上面（这是在咱们上架的时候，在物品的展示的时候，咱
们要做到一件事儿）
调整话术的顺序上面已经说过了，咱可以先说赠了什么
再说他达到什么。比如我们赠送运费险，今天给宝宝们所
有下单的宝贝听到了吗？赠送运费险。
咱们可以先说赠送运费险，再说什么条件的才享受赠送运
费。不违规术的顺序。
√三、是做说到做到，不做不说就承诺用户
要实时兑现的，你就要实时兑现
比如我们承诺3秒钟之后我们要上架了，3秒钟之后我
们要上车了，对不对？结果你拖了3分钟，拖了30分钟你
也没上车，这是不行的。
所以你承诺几秒钟要上车，就尽量符合你的几秒钟的要
求，这样才让客户有很好的体验感，如果你拖的时间太长
了，用户的体验感就会很不好。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新人主播不懂运营？？
别被PUA直播间不进人不是你的
错
不懂数据的主播=替罪羊，


≦ 2.jpg ≧

主播一定要知道的直播间的赛马机制，推荐
算法也是需要知道的，
很多人问我说今天的流量很好，我今天有5000场观，
我第二天怎么只有2000场观，我第三天为什么只有
1000场观了，这是为什么？
因为我们抖音，特别是新号在前期的前15天，每一天
和你同级别的直播间进行一个赛马，也就是你每天都会有
一门新的竞争对手，也就是你今天做的数据，不一定能够
稳在稳到明天去，也不一定能稳到后天去。
每一天都有实时赛马，我们需要在直播间里面每一天都
做出稳定的数据才可以稳定你的场观，第一个做数据，第
二个数据递增，也就是为什么你今天好，明天差，可能你
第二天你的数据叠加和递增没有做到位，没有做好，所以
才导致你的流量下滑。
我们必须要知道我们直播间是实时赛马的，他甚至会到
每5分钟，每一个小时他都会跟你同级别的直播间进行实
时赛马。
特别是我们玩自然流的哈
付费流也有赛马机制，你出价在跑付费，别人也在出
价，别人也在跑付费。


≦ 3.jpg ≧

比如你8点钟直播，8点钟是会有千千万万个的直播间
在开播，并不是你一个人在开播。
首先我们要一定要知道直播间能够影响直播间赛马的有
效数据，只有新粉的停留、互动以及转化才能够进人，才
能够稳定你的直播间的一个场观。吸粉的停留和互动是负
责激活你的热度，激活你的流量，而你的成交是负责进精
准人群的。
所以我们在直播间一定要做到两大数据
第一个是新粉的停留做热度，
第二个是新粉的转换，洗标签，洗精准。
每一场直播都需要拉新，都需要对新粉进行转化和停
留，还有互动。
因为你成交什么，你就会推什么人进来，你放大哪个板
块的停留系统就会推什么板块的停留给你。
比如你放大新粉，你的新粉停留和互动组转化比较多
你的直播间里面免费流量，新粉的GMV就会很高。你只
有新粉才可以激活我们的流量层级，我们的目的就是为了
激活新粉。
激活新粉有两个一定要记好思维。
一个新粉的停留，一个新粉的转化。


≦ 4.jpg ≧

我们如何制定合理的目标数据？
首先要知道我们的行业标准是什么？
停留60秒，互动10%，关注4%，UV价值到了1%
也就是你看停留互动，关注关注。这里我们也可以把它叫
做加团率，UV价值做到1。
什么是UV价值？
你直播间里面的人均消费能力，UV价值如果低，就说
明你直播间的粉丝质量就是一些低质粉。你要达到行业平
均水平，UV价值能达到1，说明你的直播间粉丝质量还算
比较优质的。
我们是通过UV值去判断我们直播间的粉丝质量是否是能
够促到更高客单价。
我们赛马机制是为了防作弊。什么叫作弊？
如果老粉让老粉能进来，老粉能激活权重，我可以转发
到群里面去，我可以让天天让我们群里面的老粉天天进
来，让我的老粉激活我的权重，但是抖音老粉的权重很
低。
我们知道直播间里面有赛马机制，我们实时跟同行去赛
马。在赛马基础之下，我们只要抓一个最重要的有效数据
是新粉的停留和成交。
第二个新粉的停留要达到60秒钟，互动要达到10%
关注和加团也要达到相对应的数。UV价值分定于1，这是
我们的一个标准线。


≦ 5.jpg ≧

所以我们每一次下播以后，我们需要在数据大屏上面去
实时看我们的停留，要关注我们互动是否达标，没有达标
是不是话术出了问题？是不是背景出了问题等等。
如何去判断我们的免费流量的1分钟停留率。
如果你的停留低于1-10秒钟，闪进闪退，就说明你要抓
画面，要从画面这里去提升，说明你整个背景都不够吸
引。
第二个，如果你的停留只有10-30秒，那么说明要抓你
的主播状态，因为人进我们直播间。
首先第一个是看我的画面
第二个是看我们主播的状态，看你整个直播的状态。
第三个才看到你的产品跟你的营销活动。
所以当人看到你的直播推荐的时候，你的画面好，我就
点击进入了。
点击入我发现你的状态吸引不了我，我还会滑走，你的
画面和主播状态只能抓人30秒，抓不了长停留。


≦ 6.jpg ≧

长停留核心要看产品营销活动
打个比方，比如我的直播间背景非常好，进来了，主播
状态也很好。
“hello，欢迎所有新进直播间的姐妹们。今天我们直播间
在做王炸活动，在做福利活动。按这个书，今天给到大家
99块钱一本。”
（OK，你会发现你的画面好看，你主播状态很好，你
看99块钱的一本书这种营销活动不好，直播间里面产品
不够吸引人照样划走。那很简单。）
来，宝子们，今天所有进入我直播间的小伙伴听好了，今
天我们开播第一天给到大家福利走起来。宝子今天有没有
看到手上主播手上这本书，这本书今天给到大家9块9，
今天给大家5块9，今天给大家免费包邮送哦
（这样子我们是从画面到状态到营销，三效合一的去
拉人，抓人，停留。所以不要就你的场景再好看，你主播
状态再好，但是你的产品不留人，你的停留率依然会有很
低。）


≦ 7.jpg ≧

看一下我们付费流量的，付费流量第一个是1-10秒看你
的画面主题看你的整个进入直播间的画面的主题。
（比如有些我们直播间里面有些贴片，直播间上方有一些
贴片的，已经写好了一些主题。
今天的主题是什么？
主要做活动是什么？
主要场景是什么？
为什么？
因为你付费进来的人群，它是相对精准的。
付费进来的人群，它比较精准的人流，你就不要打太
偏，你进来直播间里面的主题就非常明朗，你卖书的，你
的主题就打得很明朗，很清晰。
比如今天书单专场。我们付费抓进来的人，他对产品是
已经感兴趣的了。
所以你要把第一个画面主题要明朗。
第二个：付费直播间的前10-30秒停留，看痛点和价格
什么是痛点？
你需不需要他？
付费流量直播间来的人都是比较有意向的，
进你直播间以后直接打痛点。
比如所有小伙伴有没有不会做直播带货，流量起不来的，
这叫痛点。


≦ 8.jpg ≧

痛点是抓他做不到的，他需求的东西。比如这件衣服
有没有家里面买衣服买了10年，20年找不到一条拿不出
手的漂亮裙子的，有没有这样的小姐妹，或者是来所有姐
妹们有你的衣柜里面是不是缺少一条显瘦显腿长，显气质
的连衣裙？（这叫痛点。）
付费流量的30秒到1分钟我们就要干什么，我们就要靠
产品的专业度跟活动的力度，也就是它能够通过它的痛
点，通过你前30秒讲解痛点，和你前30秒讲解的价格停
留在你直播间以后，超过30秒以后，这个时候因为它的
付出成本已经比较高了。
这个时候我们才适合去讲专业度，比如把价格要放在专
业的前面，然后再讲专业，再讲我们的活动力。如果付费
流量直播间的停留没有超过1分钟的，没有达标，超过1
分钟，就看你每个点是否按照标准来做，是否做得比较合
格，是否能打到用户的心里去。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货直播“万金油”话
术，逻辑强纯原创
【任何一个直播间，只要主播懂了话术逻
辑，去播任何产品都是可以的！


≦ 2.jpg ≧

【《带货主播》干货分享（仅供参考）
直播间开播逻辑流程步骤）（自己原创总结的逻辑）
（具体问题具体分析）
【01先开场】：让看小黄车打公屏拉互动，强调福利价
【02要赞要关注】：双手连击小赞点起来，福利到位直
接送到满
【03开始讲产品】：说外表+说工艺+塑造运用场景
【04开始要憨单】：强调活动价+运营准备上链接+突
出库存紧张（直接上链接）
【05再讲产品】：开始说包装+催促回购+强调会涨价
+秒拍秒付款
【06最后收尾】：拍了加急+承接下一个产品
【07循环以上环节】
备注：这个只是思路逻辑，具体直播间具体自由发挥
根据逻辑，举例子直播间话术如下：（还是坚果）
①【【开场话术】】
欢迎进入直播间的家人们，今天咱们小黄车里面.多种
多样.好吃的坚果都有啊，你去瞧一瞧瞅一瞅看一看
想吃什么都可以在公屏上打出来，我们老板说了今天都给
到家人们妥妥的优惠，相当的实惠啊。
来，家人们，想吃“腰果”打腰果，想吃“碧根果”打碧根
果
（0o0）哇，我看到好多家人对咱们家的腰果感兴趣对不
对，来！先给家人们上一波咱们家的腰果！


≦ 3.jpg ≧

②【【要点关注要点赞
其他家人也别着急啊，直播间给咱们点点关注点点赞，双
手连击小赞点起来，今天咱们就是来冲冲榜单冲冲人气
（示范），福利给家人们拉到满！来到我们的直播间家人
们，不会让你们白来，不会让你们失望的！
③【讲解产品】
【外表】·来，家人们看过来，咱们家的腰果……….越
南进口，180大颗粒，每一颗我们都经过严筛细选，个头
匀称，果肉饱满，吃起来甘甜爽口，倍儿棒啊家人们
（互动：觉得我们家腰果挺棒的家人们，直接在公屏上把
“棒”字打出来！感谢家人们的支持。）
【口感】：家人们，我们都知道坚果是树上长出来的果
实，我们吃坚果就是吃它的原生原味，接近大自然的一个
味道对不对？
平时你在线下拍的那种散装的，老板跟咱们搓兜称斤的
那种，添加了这个添加了那个，味道怪怪的，吃起来对咱
们也不好，家人们，不要买那种了。
看看咱们家的腰果，没有其他的乱七八糟的添加，每
颗都只是微盐调味，碳烤烘焙，保持的就是腰果的这个原
色、原香、原味，酥酥香香，咱们吃起来就是妥妥的放
心，相当的安心。
【点个关注点个赞，你就是俺心里最可爱的宝儿】嘿嘿～


≦ 4.jpg ≧

【陈娟雅妮的贴心《带货主播》干货分享（仅供参考）
（互动：家人们，我们吃腰果都想吃到好的对不对？觉得
对的，直接在公屏上把“对”字扣起来。）
【谁吃】：家人们，一年四季咱真心少不了要吃点坚果
的，是不是？小孩子可以吃，长辈可以吃，快过年了，腰
果坚果咱屯起来啊，过年必吃，送礼必备啊家人们。过年
过节，咱们就是要吃点好的！（家人们，咱把腰果拍回去
不仅仅是咱自己吃是不是，咱小孩子也吃。家人们，小孩
子在成长的过程当中我们能给小孩子吃那种不好的东西
吗？不能的是不是？家人们，我们少不了要操心孩子，让
孩子吃点好的，想吃腰果，今天就来我直播间吃点好腰
果。)
④【【运营憨单】】
【价格优惠】：家人们，咱们都知道腰果的价格不便
宜。你平时去线下拍，那种一百克、两百克的小包装还少
不了要你大几十米的对不对？不划算不实惠！今天在咱直
播间，年前福利提前炸，满满250克半斤装的腰果，老板
贴米送福利，直接18.8米送给你！
（互动：你们觉得给力不给力？觉得给力的直接在公屏上
把给力扣起来！）
【中间运营】：后台老师，准备好五秒钟后给家人们改
价上链接。


≦ 5.jpg ≧

【库存紧张】：家人们，擀着指头算一算没有多少天就
要过年了是不是，库存紧张抓紧时间拍。（互动：来，手
速手速拼起来，准备好的家人们直接在公屏把“准备好”三
个字扣起来。）
【运营老师】：哇，我看大家都已经准备好了，后台老
师，来，给家人们改价上链接！
5（场控上链接】
小黄车链接已经给家人们上好了，家人们，这么大一波
的福利给到你们了，只有五十单库存，20秒时间，家人
们，拍起来。快到年底了，坚果年货提前屯，赶上这波优
惠。
③【【再讲解产品】】
【回购】：家人们，没有拍的抓紧时间拍起来。满满的
一大包，250克半斤装，每一包都是独立包装，携带方
便，干净卫生啊。咱家的包装还都是独立拉链设计，锁鲜
防潮，一口气吃不完，咱们放起来也不用担心变味呀家人
们。
来，看看咱这包装咱这品质，吃的就是放心，吃的就是
安心。咱们是源头厂家，发货给力，而且保证给你送到手
里的每一包还都是新鲜的日期。保质期都是240天，吃到
过完年，妥妥的没问题的啊家人们。


≦ 6.jpg ≧

（互动：有没有家人们是来咱们直播间回购的，你直接把
回购两个字扣在公屏上，让新进来的家人们看看，我们的
活动都是真实有效的。）
【要涨价】：快到年尾了家人们，咱们都知道年货的价是
要涨起来对不对，我们库存也很紧张啊，每年这个时候我
们家的坚果都不够卖的。今天福利给到你们，我们都是诚
心诚意的，希望家人们以后想吃坚果的时候就来我们直播
间回购，这波优惠我们给的实实在在。哪怕我们老板每
单都在亏米啊，也想让家人们过年吃点好坚果。
家人们你不要过几天再来，秒拍秒付款啊家人们，别等
到年根儿的时候没货了涨价了你再来，那就什么也赶不上
了。
【5斤十斤】：家人们，过年了，如果说咱家里人挺多
的，推荐你5斤10斤的拍，更划算更优惠。省得拍的少
的都不够咱一家里人吃。


≦ 7.jpg ≧

①【【拍了」加急】】
家人们，你们要是拍了的话直接在公屏上打个拍了，如
果想要早点吃到咱家的腰果就直接在公屏上打一个加急
啊，我们后台的运营老师看到之后直接给你备注加急发
货，早点收到咱们家的腰果啊家人们。
感谢家人们的支持。
③【【承接开场白】】
家人们，有没有想吃酸甜口味小零食的家人们？
来来来，咱们家好吃的芒果干它来了。
想吃芒果干的家人们，直接在公屏上把芒果干扣起来
老板今天给家人把福利拉到满。新进来的家人们，可以给
咱点点关注点点赞啊，双手连击小赞点起来，福利到位今
天给到满。
来，看看咱家的芒果干泰国进口大金芒，挑选自然
成熟好芒果，独立厚切片，干净卫生，吃起来软软糯糯，
Q弹不拉丝儿.未完待续


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：月薪10万的主播都是靠
脸蛋吃饭吗？分享一套框架案例！
记住这几人步骤新手主播再也不怕
开场无话可说了！！！
（附：“女装、鞋子、汽车、男装、酒水”五
大类自拆解出让粉丝感觉占便宜的话术让你
转化率提高65%


≦ 10.jpg ≧

酒水类目..案例参考：
所有在我直播间的宝贝，如果你喜欢喝辣喉感的酒，可
千万不要拍哦，因为我家的酒都是纯粮酿造，入口非常丝
滑，不仅不辣喉，喝完也不上头，价格当然要比那些辣喉
的酒要贵一点，所以说，你也不用着急去拍，你要听主播
讲解完，讲完我的价格、品质和售后之后，了解清楚了，
知道咱们家的服务了，你再去下单，你也不一定非得在咱
们家买，但是多了解一些这个品类的知识，对你购买同类
的产品有一个判断的标准，也是对你非常有帮助的，咱们
谁的钱都不是大风刮来的，所以要保证钱都能花在刀刃上
总结
作为主播来讲，我们一定要学会“让粉丝占便宜”的话
术，其实说白了就是你要站在顾客的角度去思考问题，顾
客很理性，你比顾客还理性，真诚的态度+专业的产品输
出，才能获得顾客的信任！


≦ 2.jpg ≧

昨天有一位新主播给我发信息，她告诉我她们家运营和
老板一会让她学习这个、一会学习那个。来来回回几天下
来，自己却不知道怎么直播了，也不知道自己直播的框架
怎么做了，我相信大部分主播或新人都会遇到这样的问题
所以今天分享一下直播开场到底要做什么
我们先要记住开播预热主要包含4个步骤
福利内容、福利条件、做利的原因、互动
我们下面拆开来讲解。
一、福利内容
第一步福利内容非常重要，通过福利内容来吸引用户
让用户听到爆点。从而留到直播间进行后面的行为。
突出福利内容，什么样的是福利内容？
比如你今天给大家带来了什么样的活动？
比如我今天给大家带了这个西装外套，我给你们送一个吊
带连衣裙。或者就是你的价格非常有优势，比如我今天
9.9米给大家炸一个抱抱枕。
所以福利内容有两个方式：
①憋库存报价格
比如1.9米炸5双袜子，但是在讲解的时候库存显示的
是已抢空的状态，这种方式比较适合你的价格非常有优
势，比较低价的产品；


≦ 3.jpg ≧

②报库存憨价格
比如我今天只给大家准备了50单福利，这个断面西服
外套，我送大家一个吊带的连衣裙，库存报出来让大家有
一个稀缺感，对价格有一个心理暗示，让他觉得便宜但不
知道具体多少，从而达到用户留在直播间的目的。这种方
式比较适合中客单产品，高客单也不适合。
无论哪个方式，总之一定要先把福利抛出来留人，刚开
播间直播间的人是慢慢的累积起来的。
二、福利条件这时候就是为了要互动了
比如：来宝宝们，我今天给你们做的这个福利，喜不喜
欢呐？想不想要呀？想要的宝宝能不能给我点波关注啊？
能不能扣个想要告诉我一下啊？
福利内容是为了营造出你福利的希缺感，这里就是引导
让大家给你做互动，完成某个条件的人能抢到这个福利。
三、做福利的原因
这里的目的就是告诉用户，我为什么要做福利？不然人
家会觉得你东西卖这么便宜，是真的假的？能不能发货
啊？等等，


≦ 4.jpg ≧

感觉白给的肯定是个陷阱怕上当。所以在福
利内容后面一定要强调我们为什么做福利？
比如：我们的货源优势，我是工厂啊、老板娘啊，证明
我能力给大家要来福利。再或者我是为了完成什么涨粉目
标，还是说我们今天正好店庆3周年，哪怕是我今天过生
日，总之要给这个福利活动一个理由。
四、点名互动
为什么要点名互动呢？
其实我们跟据用户的名称是可以大概分析出她是男生还
是女生的（比如“阳光明媚”一定是个女生，“再活500年”
一听就是个男生）。
那这时候我们就点名，比如：来“阳光明媚”宝贝，你要
不要这件T恤？今天主播准备的这个福利你喜不喜欢？喜
欢的话，能不能告诉主播你喜欢？不要轻易就划走了
“阳光明媚”宝贝如果说你喜欢这个福利就给主播扣个想
要，我让运营那边马上上架。


≦ 5.jpg ≧

点名其实也是在暗示其他的用户，你点阳光明媚的名
了，那其他目标用户也会听这个福利应该怎么获得，那她
也会照做互动扣想要。
你会发现，直播间要么就没有一个人互动，要么就是一
旦有一个人触发了和你的互动，那后面的人就很容易跟着
互动了，所以点名互动也是一个拉标杆的做用。开播预热
的30秒到1分钟，讲这以上这4个点就足够了。
你直播间刚开播的时候可以用，你中场切款切到福利款
也可以用。像中低客单产品，或者福利品都可以这么搞，
但是如果你是高客单，或者是像教育类这样比较严肃性的
产品，这一步不需要，一般开场就直接介绍自己品牌啊
或者人设啊，然后直接就引入产品卖点了。
好，那开场预热直接给大家上一个案例！
开播预热案例：
（29米卖一个洗面奶）
欢迎所有进到直播间的宝宝，来今天小月刚刚开播，看
到没有？今天给什么样的福利？你们一年四季的消耗品洗
面奶。我今天去厂家那边，申请来的福利，今天我不到半
百的价格，咱们就能得到一个120ML的洗面奶，非常的
高品质高性价比，肤感直的特别好。但是宝贝，既然是福
利，我肯定是赔钱给你们做的对不对？我要是不赔钱那就
不是福利了，但是我也不能亏太多，所以我费了好大的劲
才给你们争取下来50单！（直接上福利内容，并且营造
稀缺感）


≦ 6.jpg ≧

所以咱们刚进直播间的宝宝，你喜欢小月这款洗面奶
的，给小月扣个喜欢，扣个想要好不好？扣了想要告诉小
月OK，我知道咱们直播间确实有人想要的，我立刻让人
准备库存。
（我也不说给谁准备库存，我只说准备库存）-（这个
时候互动就带来出了）
宝宝我跟大家讲啊，我为什么给你要这个福利，很多
宝宝私信跟我说想要这个福利，为啥一直没有给大家上？
因为这个我真的赔太多了，而且申请这个程序很麻烦。我
今天好不容易给你们申请了50单，我不希望大家错过这
个福利对不对？为啥给宝宝们准备出来？今天是我们店庆
1周年宝贝，普天同庆，来咱们今天就一起给大家炸这波
福利。
（这个时候我突出我的货源优势，并且说明做福利原
--
因)


≦ 7.jpg ≧

（假设：这个时候新进来一个“小仙女”）
来“小仙女”宝贝你想不想要今天小月手上拿的这个洗
面奶？如果你喜欢这个福利，宝贝能不能给小月扣个想
要？告诉小月一声，好让我有个动力，让运营去准备库
存。来，红红宝贝，你也想要对不？如果想要，可以在公
屏上扣个想要，我给你做好备注，来，直播间的其他宝
宝，把想要扣起来啊！
--（点名互动，点个1-3个人足够）
这就是我们开场预告的4个内容，有了这这四点的话术
逻辑，主播把话术往这个框架里一套，基本上就可以达到
张口就来，游刃有余。这里要注意的是30s-1min就足够
了，千万不要点名点个半天，不管你直播间当时是什么样
的情况，即使依然没有人和你互动，咱们也继续往下进行
就可以了。


≦ 8.jpg ≧

那么我们怎么让粉丝感觉占到便宜呢？
首先我们必须要知道，其实用户喜欢的不是便宜，而是
占便宜的感觉，再有钱的人也喜欢占便宜，所以想要提高
成交率，就是要让用户觉得【占了大便宜】。
光会说今天亏本给大家送福利是不行的，消费者都会默
认：哪里会有不赚钱的商家呢？还会显得主播很不真诚，
套路满满的感觉。
我们要让用户感觉到产品的价值>价格，就有可能成交
所以，接下来给大家讲不同类目的“让粉丝觉得占便宜的
话术
女装类目案例参考：
直播间的姐妹们，俗话说人靠衣装马靠鞍，学会穿衣打
扮能极快地改变一个人的气质和气场，在这个看脸的社
会，你的衣品决定了别人对你的第一印象，当你穿上一件
很有格调、很适合自己的衣服时，你整个人由内而外都散
发着自信的光芒，走在街上你的气场就得有两米八。
当然我们也不是一味追求大牌、多么贵的衣服，像香奶
奶好几干一件的裙子，也未必能穿出它的格调，所以我们
要寻找适合自己的、高品质的衣服。宝贝们看我身上这款
粉颜色的西服，马上春天到了，这要穿出去欣赏樱花，你
在看风景，而别人看的却是你，因为你就是他们眼中最美
的风景


≦ 9.jpg ≧

鞋子类目案例参考
我们家今天就是为了做口碑拉人气，品质这块拿捏的死
死的，（讲产品卖点），我家这款气垫运动鞋的材质绝对
跟线下是一样的，价格只要实体店的一半，因为我们省去
了中间商，把福利都给到大家，就是为了拉人气啊，而且
今天买鞋还送你一双袜子，（讲活动优惠），我拿出我的
诚意，希望跟大家交个朋友，涨涨人气，我们不是做一锤
子买卖的，如果你收到不满意，我们都有运费保障的，来
回运费你不用担心啊。
汽车类目.案例参考
宝贝们，我们现在宝马三系买到就等于什么呀？赚到
啊。为什么？因为我们新款的三系，它的整个车的长度达
到五米二，五米二是一个什么概念呢？原来五系的长度才
是五米二，现在我们三系经过今年改良以后也变成了五米
二，相当于现在你是花三系的钱，享受到是五系的效果
所以买到就等于赚到！！
男装类目案例参考·
宝贝们，我家800的衬衫价格有确实点小贵，但我跟你
说哦，这件800的衬衫用的面料跟阿玛尼衬衫用的面料是
一样的，你要知道，买一件阿玛尼的衬衫需要3800，所
以这件衬衫你买到就等于赚到哦！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：我终于找到了2023年
主播词穷不会开口请背熟这7步！
主播反应慢不会说话请背熟这88
句话术！


≦ 2.jpg ≧

100词穷不会开口直播请背熟这几步5分钟完
整直播话术
1引导灯牌话术：
大家亮一个粉丝灯牌，这样的话方便找到我们直播间
要想买优质的产品，请来我们直播间
我们这边有三不，一不骗人，二不卖假货，三不发临期产
品所以大家可以放心购买
加一个灯牌以后可以找到这么好，这么高品质的直播间
2库存逼单话术：
宝贝们，今天跟你说这一款
大家一定要拼手速去抢，之前运营说库存没有了
但是今天又给姐妹们争取了20单，大家-定要拼手速不然
真怕你们一静眼闭眼的时间库存就没有
3发货逼单话术：
宝贝们，今天跟你说这一款
大家一定要拼手速去抢，之前运营说库存没有了我们都是
根据姐妹们下单的时间来排单的有的时候虽然只晚了2分
钟，中间就隔了好多单，所以只要你喜欢，只要你心动，
等会直接去拍1号链接，不要犹豫秒拍秒付，先把名额给
占下来


≦ 3.jpg ≧

4场景痛点话术：
如果说你夏天特别怕热，一热的时候，新版的暴躁心烦
气躁的时候，汗流決背的那一种然后那这个的话，它不光
是面料
我用的是冰丝麻杆的那种现杀给你们织的所以它其实摸
着的时候尤其是从空调房走到室内，就会发现我怎么好像
没有走出去还那么空调室内一样，因为它直接给你的体
感，就摸起来它就有种冰冰凉凉的感觉再加上有很多这样
的镂空，那个风吹过的时候，有一种吹进你的心里面的感
觉
如果你担心漏的里面，可以穿一个白色的裹胸，然后再
去调颜色颜色的话也是视觉降温的那种颜色，三色件三色
渐染的然后是这种海水蓝，那个碧空蓝，然后再加一个湖
水蓝把大自然当中三个就是都能让人家心平气和，然后看
起来是很放松的，平静的颜色都给你们做在这里了全部都
是定色定染的这种比较难做好不好？
来1号链接
我讲完了，如果讲完你觉得我依然需要他你再扣一，然后
我继续给你们开一波


≦ 4.jpg ≧

5追单话术
1.朋友们注意啦，线上抢购的人数较多，这1款的数量有
限如果看中了一定要及时下单，不然等会就抢不到啦；
2.这次货品折扣，仅限本次活动进行时间，错过了我们就
不会再给这个价格啦！要抓紧时间哦；
3.我们这款产品只有2分钟的优惠喜欢的朋友们抓紧时间
下单哦；
4.这次活动的优惠力度真的很大，喜欢的姐妹们可以再加
一套，很划算，错过了就真的很可惜；
5.还剩的三分钟哦，没有购买到的亲赶紧下单哦
6.活动马上结束了，大家抓紧时间了
6开场介绍
欢迎姐妹们来到我们直播间
我这里是XX品牌直播间，保正保真最近全国都降温了
特意给大家安排线上直播冬天柜柜xX折福利专场全场福
利大放送，我手里有羽绒服，有棉服大家评论区告诉我，
想要哪个福利只需要三分钟就给大家放福利


≦ 5.jpg ≧

7介绍工艺、尺码、版型
这一件为什么线下要卖到299，因为我这个钻全是立体
3D钻360度无死角，非常的好看，不好看的我不送来，
进口的欧钻800度高温烫压上去的你给我丢洗衣机怎么
洗怎么抠它都不带掉的
这就是我给你的品质抠掉一颗，你给我退回来我照单全
收支持7天无理由退换，80斤到150斤
有膀大屁股大，妈妈臀的跟我一样这样穿视觉显瘦10斤
如果你收到手穿身上没有视觉显瘦10斤你给我退回来我
照单全收了，百搭不挑人
小个子的姐妹像我这样的去穿显高5厘米好不好？
来，颜色给你们做两个颜色，黑色，白色
喜欢什么颜色你看清楚了等下拼手速直接去冲它
8选颜色、介绍
这件衣服你收到手就知道什么是好货是高货了懂货的小
姐姐懂的都懂，直播间所见即所得
收到手要是没有2999品质的，你给我退回来我照单全
收了喜欢什么颜色你现在看清楚，我直接带大家上车了
来，我身上是黑色的，百搭显瘦，不挑人。
手里是白色的，简单干净大方，喜欢什么颜色准备好！


≦ 6.jpg ≧

9互动
来所有抠好颜色的姐妹，我现在要带你们上车了。准备
好了吗？抠了颜色准备好了的姐妹，直接上30件，30件
够不够？
不够点的关注把上车给我飘起来，我直接带你们上车我
不会让我直播间支持我的姐妹白点关注，白打上车，我说
了福利就是福利，不计成本
来现在我直播间已经有×个姐妹了，我马上带你们上车
反应慢不会说话请背熟这88句话术开
场/互动/信任/留人话术
1、万能开场话术大全
新进直播间家人们，我们今天开播就为了宠老粉，此时
此刻来到我们直播间每一个姐妹，听好了每一个姐妹都能
够赚到，想要福利价格带回我们这个款
欢迎新进直播间家人们
咱们这款xx产品是我们专门给各大品牌各大柜柜去供货
那咱们今天线上开播给大家准备了十几个福利款只为交大
家一个回头客直接拿咱们家王炸款


≦ 7.jpg ≧

欢迎新进直播间家人们我们这里是xX品牌直播间咱们家
保正保真假一赔三，我们用线下价格再折上折优惠，买回
家如果跟线下不一样随时找我们退款，点点关注就为了大
家更方便找到我们
新进直播间家人们，我们家是做个十多年xX，档口今天
直播给大家准备了十几个福利活动来现在给家人们送出第
一波福利
2、万能直播互动话术
有没有新进到直播间的宝宝，有没有抢到见面礼的来有
的全屏扣一个有价格，就是破价重磅工艺的马甲我给你们
全部立减100块想不想要，想要的价格给我刷起来
这个裤子我做了三个颜色，你们想要先看我穿哪个颜色
把颜色扣在公屏上，哪个颜色扣的多我就先给大家是哪个
颜色，想看主播上身效果都评论一下
来，这个款有没有想要的，我现在统一一波库存新进来
宝宝们都可以抢到我们这个福利但是库存都是留给有准备
的人大家拼好手速网速点个关注提前抢购带回家
来，你们想要什么颜色，把颜色飘公屏上我来统计
下，想要黑色飘黑色我们加加库存就上车，给你们30秒
时间


≦ 8.jpg ≧

万能通用信任话术
一看就是第一次来我们家的新粉吧
我们家的老粉都是买了又买，不会问我这样的问题的我嘴
上再怎么说质量有多好你肯定也不放心，对不对？
但是吧，我得给你看细节，来，你给我截个图拿回去看看
是不是所见即所得？
质量这个问题向来都是我们家拿来炫耀着玩儿的七天物
流退换货安排好了这是你们该享受的权益还有点了小关小
注就是为了你们到时候不合适刚方便联系到我们
我哪能辜负你们对我的信任呢
朋友们，你知道为什么线上价格比线下价格便宜这么多
吗？
因为线下实体店的各种成本实在是太高了这两年的口罩
影响让生意更难做，为了拉动我们整个直播间以及品牌的
知名度，我们开始在线上进行我们的售卖，所以价格给到
成本价


≦ 9.jpg ≧

万能价值感话术
这款裙子是专门请了设计师设计的
你们要知道请设计师的设计费得好几万
而且某私定制的面料，面料的成本都100多一米
整条裙子的面料都要三米左右，就面料的价格300多而且
是五年以上的老师傅做的，人工费都很贵这条裙子成本不
低于三位数
今天只要是真心喜欢这条裙子的才给宠粉价格
大家看到这这一排纽扣吗？
这是我们买了几万的版回来，专门开模定制的这是很少见
的像白贝母一样的质感阳光下看反光了更好看，只有我们
专供出口的才会做这种饰品级别的纽扣
大家可以到辅料市场问问，这一个扣在成本20多
这一款西装如果是高定款西装，两遍水洗，两遍质检并且
还垫肩垫，上身有算肩，斜肩家人们看过来待会咱们就直
接拍就对了，而且我们这款很有特色袖口直接翻起来也是
别有一番滋味
整件衣服上身显档次，品质高定西装不挑年龄


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：起号成功率100%方法
论？
划重点：考察思维底层逻辑
【附：四频共振打法及操作思路】


≦ 2.jpg ≧

首先，各位觉得起号是不是一件有成功率的
事情呢？在你心里是50%，60%还是80%
其实起号这件事情，在我心里它的成功率就是100%
的
起号根本就没有成功率的问题只有成本问题
1、是概率问题还是时间和成本问题
2、内容好和内容差
3、目标人群覆盖面
o：概率or时间&成本
如果你起号，只考虑概率问题而忽略最关键的成本，你
的号永远起不来！！！
内容好or内容差
其实起一个新号，系统无非要的就是有效数据，你给系
统吃够了，剩下的就是金钱成本和时间成本的问题。
内容好一点就起的快，内容烂一点就起的慢。
目标人群覆盖面
如果你想加速这个过程就多砸钱，如果你不想砸钱，就
扩大内容的覆盖面，尽可能的触发推流机制，尽可能给你
带来很多免费的自然流量数据，系统吃够数据了，你的账
号也就起来了，不管你的数据是自然爆的还是花钱买的，
本质上没有什么区别。所以说根本就没有什么起不来的
号，只有预算和时间不够的人。


≦ 3.jpg ≧

所有的起号成功率问题，最终没解决的其实都是内容制作
的周期和成本问题，以及付费预算的问题。
秘分享一个四频共振打法及操作思路
22年的抖音直播带货，电商圈内大家都在研究三频共振
的打法，所谓三频就是feed，短视频和千川，而现在我
所说的四频就是比原先的三频多了一频就是商品卡流量
商城流量不吃白不吃！
目前抖音7.5亿日活里面，有将近6亿左右的客户群体
不是电商数据用户，而我们要做的就是转化这些6亿非电
商用户人群而最直接的就是短视频，今天给大家讲四频共
振如何去起直播间，因为这个可以说是目前很多品牌也
好，大直播间也好，都会这么去做。
短视频：
学会用豆英去撬动我们的自然流，我们判定抖英能否撬
动自然流量的前置条件就三个数据。第一个就是播放量
那你某一个作品突然高于你其他平时稳定播放量的数值
比如说你平常你都是两百三百五百播放量的，比如说你平
常都是三百五百这样的播放量，但突然有一条作品他跑到
了2000或者1000多，那么这种情况你就可以尝试去
投，点赞评论两小时或者六小时，尝试去撬下自带流量


≦ 4.jpg ≧

第二点就是五秒完播率要高于50%或者60
第三点：再红线要高于这个蓝线之上，你就可以去做投
放，那不要问我这个作品该不该投，能不能投，你出现这
样子的数据，就一定要去搏一搏，你觉得你是能够接受亏
20块钱，还是说能接受错过一个大爆款。你投了，哪怕
说它没有撬动自然流量。但他是不是也算给我们的账号做
了一个整体数据，你不投你就可能错过一个大爆款，错过
一个爆单的机会了。
1、开播前准备15个-20个爆款短视频，比如说我是做女
装的，就会在开播前半小时发一个爆款短视频，直播过程
中，间隔20-30分钟去发送我们的爆款短视频。
2、通过投豆英的方式，筛选母视频和子视频，自定义达
人相似，子母视频点赞评留，分别100元，2小时或者6
小时，实时观察流量数据。
3、开播后具体观察短视频进入情况，选择数据较好的短
视频投商品点击或者下单，短视频进入客群相对精准，我
们人货场，主播逼单能力强的情况我们投点击，主播能力
不强的情况下投下单。


≦ 5.jpg ≧

千川付费：
天诺老吴有句话叫做：通投拉满；其实不无道理，官方
对投放工具的不断优化，人群也会越来越精准，未来的干
川很可能会变成一个傻瓜工具。
看你自己选择是直投直播间/短视频还是商品卡记住一个
点，千川终局是产品的价格机制！！！一般随心推ROI为
正的素材放在千川里面也能跑得动。
大家在投放的时候要从产品本身出发，出价方面考虑利
润率这个点：利润的50%毛利的30%，从高到低不断的
去做测试和优化，其实千川很吃产品价格机制，如果你的
利润是100%，你直接通投拉满，怕啥呢？
商城商品卡投放：
1.商品卡-搜索广告-专业推广（不要开通投！你要的是精
准的)
-选择商品-选择搜索关键词（以词推词查看同行买词，批
量添加，最好不要少于300，不然人群基数太小了！）
选择匹配方式-短语匹配-商品ROI-选择低ROI-系统推荐
最低-容易跑量-多多测试
2.投放时间段的选择-同行下线我上线，同行上线我下
线，打时间差。
如果本身产品够好，全天拉满没问题，直接打量！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间没有“运费险”如
何去打消别人的顾虑点[话术参考]
（带货主播最容易被用户的什么话气到）


≦ 2.jpg ≧

问：你家为啥没有运费险啊，肯定是货不好，不然怕什
么。（公屏煸动其他用户阻止其他用户下单）
原因：是为了集合直播间所有用户来商讨福利或者售后
主播内心：你tmd自己已不乐意买就出门左拐慢走不送，
你bb啥呢真烦银！
！关于没有运费险售后的话术1
首先有人问大大方方的穿的承认我家就是没有运费险，
其实一单的运费险没多少钱，但是运费险的这几块钱我卖
一单真挣不出来，你想要运费险也可以，来后台给大家建
一个有运费险的链接上车，但就不是这个价格了，至少涨
价15快，你们非要纠结运费险就拍，我告诉你东西都是
一模一样的，姐妹们实话实说我们一单也就挣个5毛一块
的，给不了运费险是因为我们老板真的承受不了这个压
力，你们也可以去外面逛逛对比一下没关系，我相信你还
是会回来买的，一号链接我卖29.9还包邮，人家基本上
都是49.9有运费险的，你是宁愿29.9买回家试一试呢还
是愿意花49.9买有运费险的呢？所谓羊毛出在羊身上
我相信姐妹们已经有答案了。
！讲实话反而显得真诚，用户心里其实是能接受没有
售后的。但是要告诉他原因，用户其实是能接受货物有瑕
疵但是你得便宜，我可以接受这个货它没有精品包装但是
价格得给到位。
?！大家其实不是怕没到没有运费险的东西，只是害怕
没有运费险价格福利有没有给到位，或者是不值得买回家
是个破烂。（一定要明白用户心里的疑虑）


≦ 3.jpg ≧

话术2
其次就是我这个价格但凡有运费险你此时此刻还能在我
直播间犹豫吗？你想抢你都抢不着。
就像大家平时去商场大促买不退不换的东西一样，3件
100的T恤，正常能是这个价格吗？
现在就是我们仓库没多少货了老板不在意利润了只要不
亏本就行，目的是回馈一下一直以来支持我们的老粉，也
让新粉认识一下我们的直播间，姐妹们喜欢抓紧下单，很
纠结运费险的姐妹自己考虑清楚，我能给你们保证的是姐
妹们但凡你拍回家发现是有质量问题的给我退回来，这个
运费主播我自己给你出掉，好吧。
卖轻奢的直播间是不是总遇到有人问
“你家衣服怎么卖这么贵，我看到pxx才卖几十块钱”
主播心里暗骂：全世界就你会比价，都让你懂完了，那你
TMD德去pXX买呀，垃圾就应该和垃圾在一起，分类的
整整齐齐。（没有说pxx不好的意思纯纯吐槽）
关于回应用户觉得价贵的话术
宝，每个人对贵的定义是一样的呢，就像有人喜欢Iv香奶
奶，一只包包就要5位数了
（举例，记住只往上去比价）


≦ 4.jpg ≧

想要好的，就要尊重和接受它的价格，可能一分价格一
分货这个话你们都听腻了。我相信姐妹们如果你们是想买
便宜货的你就不会出现在我直播间
你们都是想要相对划算的价格买到更好的品质，东西肯
定不是越便宜越好，是性价比越高越好，高性价的产品才
是大家一直想找得。（道出用户的内心想法）
清华那么好我不去难道是因为我不想去吗？但凡咱能去咱
也不至于在这卖货啦是不是，很可能我们会在东方甄选直
播间见面哈哈哈哈（当作活跃一下气氛，也反讽一些心里
没b数的人）


≦ 5.jpg ≧

直播间没有运费险如何去打消别人的顾虑点
[话术]
一姐妹们我们家对新粉宝贝都是有售后保障的咱们家支持
七天无理由的咱们家给你们七天的时间去体验试穿（塑造
出七天无理由的价值得）
收到货你觉得不满意品质没有直播间讲的那么好版型不合
适直接退全额退急速退让你们售后无优的买的放心穿的安
心
姐妹们我们不要去在意那个5快8快的弱化运费险的价
值）我们家的连衣裙99米119米基本上都是成本直出价了
塑造线下价值拉开对比）
-因为我们家是有自家工厂的所以没有中间商赚差价才可
以不计成本给你们争取到这个价格的
你们去线下至少都要599/699起步的还是VIP价格并且
无售后告诉你出了店门不退不换的是不是（引起共鸣？我
们家是高性价比的一个宝藏直播间让你省下来的不是那5
快8快啊姐妹放心大胆去拍就可以了


≦ 6.jpg ≧

关于年龄如何去打消消费者（话术）
总有人问我30岁了40岁了还能不能穿这个款式啊这个
颜色啊？她们问出来就只是为了我们给她一个肯定的答案
而已
-姐妹30/40岁怎么了风华正茂的年龄啊这个时候要是不
穿那要等到什么时候去穿呢年龄只是一个数字而已相信能
刷到我们直播间的姐妹们都是非常有眼光的有品味的所以
我们不要被年龄给定义了
-【结合每个品的实际去拓展）咱们家的颜色都是专门特调
的不挑年龄穿的姐姐妹妹们穿都有各自的风格和韵味并且
咱们家的款式都是优雅大方又体面的不会让你买了穿不出
去的穿出去都是人群中的c位款走在路上都会有人问你要
连接的
不挑场合穿的无论是日常通勤还是聚会宴会都是可以给
你去撑场面的一条连衣裙你们线下随便去租一件小礼服裙
一个小时都不止99/119吧？今天拍到赚到
也是不挑搭配的随便一套头就可以出门了直接让你省心
搭配了是不是，风格也是可以随自己心情去变化的性价比
是很高的


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不同直播间阶段的运营
策略（起号期、稳定期、成熟期)
部析6种类型的直播间运营目的、不同成长
阶段的直播间策略建议、主播全链路话术范
例（新手小白看不懂系列）


≦ 2.jpg ≧

A策略目的：
直播内容链路中有6个目的：停留、互动、关注、初次购
买、加入粉丝团、复购
因此就有6种类型的直播间运营自的：
α、停留为目的的直播间运营。
b、互动为目的的直播间运营。
C、以关注为目的的直播间运营。
d、初次购买为目的的直播间运营。
e、加入粉丝团为目的的直播间运营。
f、以复购为目的的直播间运营
a、b、e主要是秀场类直播间；
下面专门讨论c、d、f类型
策略选择：
不同成长阶段的直播间策略建议：
0-1，冷启动期直播间以关注，粉丝增长为主要目的。
建议事件链路c:停留-（互动）-关注


≦ 3.jpg ≧

侧重人群：
1级观众、3级观众优化直播间基础设施、搭建人货
场、优化主播人选等，均能很好地提升1级观众的
停留。
而设置一定的福利，搭配广告投流，可以迅速吸引
?
3级观众。
建议配合：
α.流量投放：配合定额、多频次的广告流量投放，
以涨粉为目的，迅速积累粉丝。
b.直播间：稳定开播时间，搭建直播间人货场，配
置直播设备，测试爆品，打磨主播话术。
c.主播团队：人员配置齐全，副播/场控配合主播
打磨产品卖点与逼单套路。
要点：
人货场搭建、稳定开播、团队人员配置齐全。
关键引导：
停留+关注关注
福
指标：
UV、停留时长/≥1min停留率、关注率/新增粉丝数


≦ 4.jpg ≧

成长期/只有单品爆款的直播间：
以初次购买，GMV增长为主要目的
建议事件链路d：停留－（互动）（关注）-初次购买
侧重人群：
2级观众、3级观众直播间成长阶段，停留已经不太
好提升，需要的是不断磨练套路，加强2级观众“人
聚人”的能力。
另外，不断追求新增GMV和新增关注，就能不断提
升3级观众贡献。
建议配合：
α.流量投放：提升广告投放量级，优化投放策略，
测试不同投放目标，测试ROI，追求量级增长
b.直播间：选定主推品、高端/福利/秒杀等，优化
商品页面及介绍文案。
c.主播团队：磨合团队，打配合，学习逼单套路
提升流量承载能力。
要点：
·直播间套路打造，提升投量级。
关键引导：
·停留+初次购买
关注指标：
UV/停留时长/≥1min停留率、PCU/ACU/非粉
GMVI人均UV价值关注率/新增粉丝数


≦ 5.jpg ≧

成熟期/爆发期直播间
以复购，GMV持续爆发为主要目的
建议事件链路f：停留-（互动）-关注/初次购买-－（粉丝
团)一复购
侧重人群：
·2、3、4级观众到了这个阶段，直播间不缺UV，但
是不断提升2级观众撬动自然流量的占比，可以很
好地降低成本，提升ROI。3级观众和4级观众则不
断创造新的GMV记录。
建议配合：
a.流量投放：固定投放，优化ROI
b.直播间：开发新品，寻找大型营销节点爆发，打
造常规节日促销。
C.主播团队：适应不同节点需求，充分发挥自身优
势与经验，实现人设的打造和升级，主播的IP化。
要点：
·固定投放、大型营销节点、玩法创新。
关键引导：
·互动+初次购买+复购
关注指标：
停留时长/≥1min停留率、自然流量占比、GMV/粉
丝GMV/新增粉丝团/复购率


≦ 6.jpg ≧

全链路话术范例
主播互动话术：
·停留-互动-关注-逼单-粉丝团-复购
举例：以下是给一款防晒产品品牌做的话术。
（按照1-2-3-4级观众来看，在一轮话术中，就得浓缩以
下所有部分的内容）
停留话术参考：
1、进来的朋友，不要离开，2分钟后，我们抽奖
大家一起帮主播把小心心点到2000，我们就马上抽
奖！
2、进来的朋友，新来的朋友，欢迎大家来到我们直
?
播间。给大家介绍一下我们家的品牌，我们家是做
防晒的，想要便宜又好用、实惠的产品，不要走
开。待会给大家送福利小样，会给大家试用哈。
3、这个是我们的爆品，Xx带过的爆品哈，待会给
大家抽奖！
互动/点赞话术参考：
1、如果能把小红心点到7W，这个产品，我们两位
数给大家！
2、现在在线10个人，大家帮我把直播间小心心
点到2000，我们直接开始抽奖！不等了，等不了！
3、我今天的心愿是小红心过115W，达标后主播跟
®
老板说，这个产品半价给到大家，想不想要？
4、我要是给你们3瓶的话，你们必须帮主播把小红
心点到20W，好不好？想要4盒的，小红心点到
40w!
诀：小心心都是要出来的，你不要，观众
就不点。


≦ 7.jpg ≧

互动/评论话术参考：
。1、有没有想要的，想要的把“要”打到公屏上
2、有没有山东的？多少人家里有老人的？家里有小
孩的？
3、谁用过我们家的XX产品，来告诉主播好不好
用，好用的打“好用”好不好
4、第一次来直播间的宝宝有没有？扣个1，让主播
知道你们来了
5、觉得家里防晒粘粘的不好用，扣个1，主播给宝
?
宝们上神器。
6、谁下单了一定回来，发个“下单”了；没抢到
的，发“没抢到”，让主播统计一下还有多少人想
要。
互动/分享话术参考：
1、如果自己不需要，可以分享给需要的朋友
。2、女朋友有需要的，可以分享给她或者闺蜜。
3、我们马上开始秒杀，分享给身边的朋友，一起来
抢大奖！
痛点-放大痛点-提出产品-提升产品价值-降
低购买门槛-逼单
·1、痛点大家有没有晒黑的经历？晒黑以后，皮肤没
那么白了，哪个女生不想皮肤白啊?俗话说的好，一
白遮百丑对不对？
·2、放大痛点


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播是不是一上播就说
话无逻辑？重复啰索说不到重点？
心里清晰明白但是嘴上说不出来！
新手主播如何克服镜头焦虑？
（附：带货开播话术！新手直接拿去套用）


≦ 2.jpg ≧

新手主播刚刚入行不久，你是不是一上播就说话无逻辑
重复啰嗪说不到重点？自己心里明白但是嘴上说不出。
看似“会讲话”，但是表达能力完全不合格。
今天一鸣分享几个克服镜头恐惧的方法：
模仿法：
最快的学习方法就是模仿，找到你这个赛道里面，做的
比较好而且风格跟你相似的主播，反复去看他的直播，模
仿他的表达与肢体动作，前期找不准状态就找对标主播
成长很快。
背诵法：
把自己要卖的东西写成逐字脚本。然后把读脚本当成你
每天必做的一件事，反复读反复练。一个月后你会发现口
齿清晰了，说话也不紧张了
对镜练习：
你可以每天花一部分时间，对着镜子去练习话术与脚
本，看自己的表情与肢体，看习惯了你就不觉得自己尴尬
了。


≦ 3.jpg ≧

录视频：
录视频也是一个非常好的克服镜头恐惧的方式。把你准
备好的脚本录出来看视频回放。可以更好的修改语句不通
顺的地方，也能改掉你自己很多的口头禅。
！最后跟大家说
“镜头焦虑”是很多新手主播都会遇到的一个问题。归根
结底就是“缺练”。按照我上述的四种方法，能让你快速
度过新手期哦，把自己要卖的东西写成逐字脚本。然后把
读脚本当成你每天必做的一件事，反复读反复练。一个月
后你会发现口齿清晰了，说话也不紧张了
V开播话术参考
利用优势和优惠提醒让直播间热闹
1“欢迎宝宝们进我们的直播间，今天我们直播间会带来
一款你们一直催了很久的线下店卖的供不应求的C位热销
品！一定能不要错过了。这个浮力是特意给粉丝宝宝争取
了好几天得到的哦！
（开播就点名直播中有浮力，而且是粉丝想要的，暗示
粉丝带着期待进入状态；另外可以使用“宝宝”“家人"”我
的×粉“等专属昵称，体现粉丝的独特，传递主播的热
情。）


≦ 4.jpg ≧

2宝宝们，我们是线下有档口有工厂的转线上来做的实
力工厂店，你们刷到我等于直接跳过门店商户，所有小黄
车的东西都是你们平时想都不敢想的折扣。
（自我介绍突出自己的厂家优势，暗示粉丝产品的性
价值高，主播推荐的产品都是超低的价格。）
3“这是XX山区滞销的农产品，产品特别好就是没销
路，我们想给他们帮帮忙，大家动动手，能支持一个就支
持一个，感谢大家！
（“这种方式比较适合于农副产品，把产品背后的故
事包装成宣传点，且”助农项目”含公益性质，更容易引
导下单。）
4刷到直播间的姐妹看过来了！你们看看我是新号！没
有粉丝来抖音开播第一天！为了吸引你们的眼球，博你们
的关注，带来了我家销冠级别的**来给你们送浮力了，就
是为了能涨个粉丝！
（明确自己是新号，所以直播间肯定说的福利肯定还
是福利，打破粉丝的防备心，抢到目的，让粉丝觉得”浮
力“是她关注得到的。）


≦ 5.jpg ≧

留人话术参考：
V能否满足粉丝期待值
1”所有集美们仙女们来了吗？来了扣来了，人都齐了左
上方给你们发发个福袋记得去领一下，新年的第一场直播
给你们送点好运锦鲤，待会儿给你们上一个你们年前就
着让我出的一件战袍哦”
（直播过程中，一定不能忽视用户的互动引导。引导
的时候，可以利用福袋，利用节日的点、接好运的心理留
人
2“欢迎XXX（ID名）来到直播间！”
（直播间里除了老粉，还会有新粉进入。当你的直播
间有新粉来的时候，一定不能忽视他们，可以在直播间直
接喊出新粉的昵称，让TA感觉得自己被重视。）
3“宝宝们，今天是新年的第一场直播，今天待在直播间
都会有好运福利惊喜哦。给你们剧透一下8点半我们有发
红包活动，9点半我们有个10元秒杀活动！”
2：（说出直播福利放送的时间点，把粉丝留在直播间）


≦ 6.jpg ≧

互动话术参考：
V能否满足粉丝期待值
①“感谢*点的关注，后台小哥哥，待会儿张三下单了记
得给我加急优先发货！！
（关注互动：点对点的送福利，避开诱导关注违规
也能有关注的效果（没有人点关注，就胡编乱造一个名
字，要的是围)
2“现在直播间有没有每次去火锅的时候都是站着进去，
吃的太饱恨不得抬着出来的？而且尴尬的是穿裤子去吃，
我的天拉链都要提前解开，不然撑得都怕扣子崩开？有没
有？有的打个有字。不要不好意思啊！老实说我就是！真
的，所以！怎么样家里都要有一条解放腰围，不肋肉，敬
开吃放肆去爱自己的裤子！你们看！我身上这条！
（“卖点互动：结合实时，日常大家都会遇到的事情啦
互动，是最接地气最容易共鸣的，共情也叫人群互动，然
后顺利转款了！）
3“对了姐妹！平时你们去专卖店去买衣服，一般会先试
穿还是先看价格再试穿？反正我是去了先去喵喵吊牌价，
贵的我直接掉头就走了。其他衣服看都不看。
（“提问式互动：引出下文，为价格做铺垫。后面可以
接“来我们家，你只管看款，价格交给我们保证让你踏踏
实实漂漂亮亮不担心荷包！”）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：起号前期选什么时间点
开播比较好？了直播一天开几场合适
一场到底开多久？
【附：最后分享一下带货直播间突然掉量该
怎么办！（高频问题））


≦ 2.jpg ≧

你们经常问的起号前期选什么时间点开播比较好？直
播一天开几场合适？一场到底开多久的这些问题今天我一
次性给你讲明白，内容讲的比较详细
√首先一场直播到底选择哪几个时间段开播
比较好？
在这里要先区分你是纯付费的直播间，微付费翘自然流
直播间，还是纯自然流的直播间，如果说你是微付费翘自
然流的直播间，或者是纯自然流为主的直播间，你可以直
接点开巨量百应，然后点击数据参谋，接着看直播诊断，
最后看直播时长，这里会显示一个平台的推荐开播时间，
比如20点到21点，建议你首选这里作为你开播参考的时
段。
新号前期0到1的阶段一定不要硬碰硬，一定要多测适
合自己的开播时段，比如临晨场或早上场，老账号切记要
固定开播时间，不要频繁的做更换。
否则会影响你账号的权重，但如果你是纯付费日不落的
直播间，开播时间就没有太大的要求了，如果你要精细化
运营做纯付费日不落的话，我建议你开播的时间选早上六
点开，因为此时的千川竞价是相对比较便宜的，你在六到
八点这个时间段可以用低于日常1/3的出价就能拿到比较
优质的千川流量的，然后在六到八点这两小时快速跑过学
习期，等九点大盘竞争比较激烈的时候，千川计划你随意
的调价，就不会太影响你的计划跑量的速度了。


≦ 3.jpg ≧

√第二，直播时长多久比较合适？
记住一场直播不要低于30分钟，如果你低于30分钟
不仅你后台直播诊断的这个数据出不来，而且还会影响你
下一场的直播权重。
最重要的是下播的最低在线预值不能低于开播最高在线
的20%千万不要拖泥带水，新号前期破流量层级，切记
宁可多开也不拉时场。
V最后一点就是一天开几场比较合适？
针对这个问题，首先付费直播间你爱开几场开几场，最
好一个月不下播，开到天荒地老都无所谓。
但是微付费翘自然流或者以自然流为主的直播间想要多
开，你就遵循以下两原则：
如果下场的数据比上场好，就可以无限开，但是下场的
数据如果没有上一场好，只要在在线人数掉到分值的
20%之前，就要选择下播了，这样就不会影响到你下场
的直播权重了，因为每场的直播权重由上场权重占比的
33%加上周直播权重的33%，再加上个月直播权重的
33%组合而成的。
最后补充一点，两场的直播时长间隔最低不低于35分
钟，否则同样影响开播推流。（新人团队就不要轻易尝
试，因为新人更多的是发现自己直播间问题，解决复盘）


≦ 4.jpg ≧

（高频问
带货直播间突然掉量该怎么办！
题）
你知道为什么商品卡出来之后有那么多的商家会掉量吗？
玩自然的流量是不是越来越烦，越来越不稳定？
玩付费的是不是越来越贵？
是不是很多商家尝试过用短视频，即使换了各种类型最终
还是破不了圈呢？
其实掉量的核心原因是因为平台把流量切给了商城和商
品卡，所以导致自然流和付费流量都不稳定。
那么既然平台要把流量切过去，你想这流量从哪里来切
呢？是不是只能从这些老商家的身上切呢？
而商家的身上能切的就只有这三大流量体，自然流、短
视频和付费，平台它是不是要么切自然流，要么切付费？
但是请你记住，无论如何他都不可能会去切短视频的
因为抖音的根基就是短视频，他是内容平台来的，他是靠
做短视频起家的，你去想人在狠，他都不可能去挖自家的
祖坟吧，所以今年很多的商家掉量换思路，主打短视频是
对的。


≦ 5.jpg ≧

而做短视频平时记得一定要做短视频的回流来反哺这个
账号，因为没有任何一个渠道的标签精准度是可以和短视
频手腕的，只有短视频探索的人群是最精准的，只要你
懂得短视频的算法，只要你懂得3%的进入率是视频起爆
的入场券，只要你了解原来视频的完播率和GPM能决定
视频起爆的天花板和生命周期，这样你就能快速的让短视
频破掉铁粉机制，跑出高播放量。
如果你这条作品能跑出来个三五万的播放量基数，人群
标签找准了，那么这条视频在他有热度的时候，你给他投
流，他就会根据这条作品前面这三到5万的播放量基数的
精准人群标签给你去探索后面的人群。
所以基于这种原理，我们短视频就应该拍种草和软广
千万不要拍硬广，而且种草和软广的视频一定要下好钩
子，重点解决两秒跳视率、和五秒完播率这两个核心问
题。
懂短视频底层逻辑后，视频团队首批量产50条，接着
投抖加批量投放五条一组，十组视频同步开始测试，假设
50条期间测出有五条两秒跳视率和五秒完播率是好的，
那么基于这种情况下，你就可以开始拉长线追投了。


≦ 6.jpg ≧

比如说我一条投30天2100元，比如说一条投30天
2100块，那么平均到每天就是70块，但是如果这个账号
里面有十条是长线的，那比如说十条两干一的，那么每条
就是70，我十条每天就是700。
这里可能很多人会问为什么要拉时间？
这里可能有很多人会问，为什么我要去拉时长追投呢？
因为投放的时间越长，人群探索越精准，没有任何精准
人群探索的投放方式比这个30天的探索更加精准，所以
通过这种投法，可以使得从50条里面挑选出来五到十条
优质的短视频。
可以每天24小时都不断的在探索精准人群成本又低又
稳，所以说短视频的回流人群基准成本又低又稳。
那么这个时候我们再用千川拿数据最好的那个素材加硬厂
去投做收割。
硬广的视频前六秒的设计可参考，第一秒讲卖点，第二
秒讲痛点，第三秒讲专业，第四秒讲信任，第五秒讲服
务，第六秒讲保障。所以硬广是来做收割的，前面的叫做
种草，而千川投短视频素材也叫做收割。
那最先说的短视频的回流叫一频、商品卡也是一频、干
川是一频，feed流也是一频，这就是视频联动，以前没
有商品卡之前我们叫三频共振，所以只要你按照这种方式
打短视频回流，送你四个字，稳如老狗！。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：公屏“你什么时候上车？
是真的送吗多少钱、太贵了”不会
回答人肯定走！给你一套直播间如
何借势拉停留方法！让你转化提升
百分之五十


≦ 2.jpg ≧

直播间里有很多东西是可以给你去赋能的，特别是你的
用户，你的观众。用户给你做了互动，用户给你点了个关
注，用户给你加了个灯牌，用户给你点了个赞，用户给你
点了一下小黄车，这些它都是可以让你去借势拉一下停留
的。
那么这个是什么意思呢？
借势，借粉丝的势能，让你的停留做的更好
例：
有人公屏上有个人问“你什么时候上车”
有个人问你“这个颜色尺码怎么选？”
有个人问你“是真的送吗？”
有个人问你“多少钱”有个人说“太贵了”
有个人默默给你点了个关注，有个人默默的去点了赞
那么这些东西普通的主播、小白主播老手主播会是两种
不同的应对方式：
小白主播一般会直接的去回某个问题
“我们什么时候上车”
①小白会这么回：
【待会我们马上就上车了，好东西都是值得等待的
宝贝】
“给你点了个关注”
①小白会这么回：
【感谢这个小灰，给我点个关注，谢谢小灰，其他
人没点关注，点一下关注


≦ 3.jpg ≧

“有个人问多少钱”
?小白会这么回：
【我们价格多少钱是吗？宝贝儿，待会价格开多少出来你
就知道了，今天的福利特别特别的大啊，待会价格呢，马
上就开了】
这些都是一系列小白的操作，这样做它是不会借势。
那么作为一个成熟的主播，他应该怎么去借势呢？
比如有人问：
“你什么时候上车？”那主播看到人就跟看到
停留点一样，真的一定要这样。
V老手主播：
【这个小宝问什么时候上车是吧？问的好，直播间此刻
524个人，如果你们跟小灰一样，等不及的想要准备好上
车了，把上车两个字告诉我，我潘潘不绝讲了这么久，我
都不知道，我讲了这么久了，你们准备好上车了要告诉
我。后台500个人，现在如果公屏上有出现50个上车
50个人等不及了，我现在原地马上给大家上车”，这个互
动是一定能要的起来的。


≦ 4.jpg ≧

“有个人问多少钱，”
√老手主播：
【误，有个宝宝问这件衣服多少钱，问的好，直播间523
个人，所有人在考虑这件衣服多少钱，不知道是多少钱是
吗？
【价格还没开，先不要急得嫌贵，待会儿便宜还是贵不是
我说了算，你们看到那个价格多少钱，你就知道有多便宜
了，我敢打赌啊，500个人，现在500个人开完价格之
后，人气立马升600人，你们信不信，为什么？待会
看到那个价格我人气会更高。】
【为什么现在要改一个高价呢？咱们直播间不是玩什么
套路的，我们这件衣服就值这个价格，我希望大家是因为
这件衣服的款式而留下，不是因为待会我要开的那个价格
有多便宜而留下。】
牛吧！这叫什么？这叫“借势留人”，借助一个人的势能
去控制所有人，讲给所有人听。
所以小自主播，总是会去回某一个问题
成熟的主播是借一个人的问题回所有人的问题，拉所有人
的停留。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间“?想要的给我
打想要？后台统计库存？”1分钟
教会主播憨单怎么&追单怎么追
（附赠：分享一套产品价值塑造方法！让你
转化率提高70%


≦ 2.jpg ≧

无论你是新主播还是老主播，不会塑造产
品价值的话，就会影响你直播间的成交转化
率！
在分析了上百个优秀的直播间后，我总结
出了塑造产品价值的4要素，让你带货游刃
有余！
价格对比
我们可以把服装产品的价格划分为市场价、日常价、吊
牌价、批发价、成本价，直播价
你要学会通过价格上的对比，让粉丝能更直观的感受到
你们家产品的性价比，也就是给出为什么要买你们家衣服
的一个理由。
比如说：“因为我是工厂老板，我是自已设计打版开发
的，我家是给各大主播和品牌做供应链的，我做了十年的
品牌代工，所以能给到大家的都是工厂底价！，
“像这种材质和版型的短裙在线下商店至少需要3位
数。但是在直播间29.9米就可以带走，29.9米日常也就
够我们买一条内裤的钱，但是今天在我直播间，你就能把
这样一款做工精细的短裙拿回家！
11


≦ 3.jpg ≧

2、成本拆分
讲产品的细节，可以将服装的成本去拆分开，然后再重
组，这样更能体现出这款产品的价值。
比如说，“这个衣服的面料可以说是200克的定制高
密度精纺面，比普通的手感更加柔软，更耐穿耐磨”！
辅料我们可以从：纽扣、烫钻、包边、垫肩、装饰做一
个成本叠加，也能凸显出衣服的价值感。
例如：“这件中国风的衬衫，光扣子的手工成本就要
八块钱，五个的话就要40，普通工人肯定是做不出这么
精细的做工来”！
3、版型优点：
我们需要让用户对衣服的品质问题消除疑虑，建立信任
感。
比如你可以说：“一件衣服的款式是它的外表，那
么版型就是它的灵魂。大品牌的衣服，它的版型会那么
好，是因为经过六次的打板，反复修改。细节上呢，这个
车工走线就可以看得出它的档次了！


≦ 4.jpg ≧

另外，我们还可以挖掘衣服的版型特点，提
炼出产品的好处。比如我想说一件长款修身
蕾丝打底连衣裙，我可以这样拆解：
（1）合体H版型，服型大气干练，包容性强，藏肉修
身，不显胖；
（2）舒适面料，96%聚酯纤维，手感柔软，亲肤透气
轻薄保暖，平整舒适，修身藏肉
（3）优雅圆领，领型简洁；
（4）隐形拉锁，金属材质，做工精细，拉合顺滑耐磨
造型小巧精致，完美点缀
（5）平整下摆，线条平滑流畅，不跑线跳线。
如果条件允许，你还可以通过穿着演示进一
步增强用户的信任：
（1）让模特全身、全方位展示衣服；
（2）模特揉捏衣服，体现面料柔软；
（3）给领口特写，模特凸显颈部锁骨线条；
(4)给拉链特写，模特轻拉拉链，体现其顺滑：
（5）翻折下摆，展示针线细节。


≦ 5.jpg ≧

4、场景带入：
利用合适的场景，也可以侧面衬托出衣服的品味跟价值
感！
比如说，“在你谈生意的时候，在出席朋友的酒会的
时候，在比较重要的饭局上，在聚会的时候…你就会发
现，这件衣服是在你的衣橱里面，最能给你的外表还有气
质加分的一件！既时尚又典雅，无论你是从主驾还是副驾
下车的时候，都会让所有第一眼看到你的人眼前一亮！
（通用版本）
总之，你可以利用场景代入的话术将粉丝带入到这个画
面中，让他们身临其境，从而去制造出他们的需求和欲
望，让他们产生美好的向往，最终形成购买。
比如我再设立一个“见家长”的场景：其实对于相亲见家
长，很多宝宝都犯愁，因为不管多成熟、能力多强的女
生，第一次见家长的时候还是会紧张不自信，毕竟见家长
不是自己的工作，这可是关于自己一辈子的幸福。其实，
只要你举止优雅，着装得体，关键时候能够哄得家长开
心，家长还是会喜欢这样独立优雅的你。
今年流行的西装外套，绝对是你凹造型的不二之选，里
面搭配一条无袖长裙或其他打底，配上简单的通勤鞋或者
小白鞋，简单的配饰和相对应的包包，赶的上潮流，得体
的着装和优雅的举止，简直自带"好儿媳”滤镜，让你不失
品味，简直是见家长必备的心机款！


≦ 6.jpg ≧

憋单和逼单的区别
憨单和逼单，你还在傻傻分不清吗？
憨单的本质是去拉停留，提高直播间的一个权重
而逼单的本质是促进成交，提高直播间的一个转化
率！
憨单5要素
第一点，憨单福利品的选择，我们要选择受众人群广
的、性价比高的产品，憨单一定不能选择让人一眼看去是
非常low的产品，要选择有格调、有品位却不容易让人看
出价格的爆品
第二点呢，憨单话术是我们直播间留人和转化的关
键，憨单话术要反复强调直播间福利品的价值，给粉丝们
描述出福利品如果说你能秒到手，收到货是非常实用、非
常超出预期的一个场景，以及一定要营造出“马上上架”
的感觉，因为正常的直播间停留时长也就30秒-40秒左
右，所以说当你的话术讲解到30秒-40秒的时候，就可
以提示一下马上要给大家上架了，但并没有真实的上，
定要营造出我们马上就要开抢的紧张感！
第三点，互动非常重要，互动才你能把人慢慢聚起
来，从而形成一个羊群效应
第四点，塑造产品价值，因为我们单的品不一定是
低价品，你通过憨单进来的人群其实是贪图小便宜的人
群，你想要把你的产品卖出贵的价格这期间就一定要反复
塑造产品价值


≦ 7.jpg ≧

第五点，投流的配合，憨单的同时，投手一定要配合
放量，干不放量，主播憋红了眼睛，瞪大眼睛干憋都是
不管用的，所以说单的同时，一定要配合，投手放量是
非常关键的！
逼单3要素：
！逼单的三个要素：解决客户为什么要买？为什么今天
要买？为什么今天一定要在我们直播间买的疑虑？
第一点，卡库存玩法，场控会在旁边喊话，黑色还有
10件库存啦，白色没有库存了，宝宝们抓紧时间去抢
少量多次的上库存配合我们场控的喊话，烘托出库存的一
个紧张感的范围是非常重要的
第二点倒计时玩法，给大家举例子啊，今天呢，我们
跟老板谈的价格非常的给力，所以咱们不能多卖，咱们悄
咪咪的卖两分钟，现在直播间下单的宝宝69米买一盒面
膜，我今天送一盒、两盒、三盒、买一盒送三盒，倒计时
两分钟，计时开始！倒计时结束之后直接恢复原来的价格
啦，买一盒我就只能送一盒面膜了，所以宝宝们抓紧时间
去下单啊
第三点，对比某宝价格和直播间活动的力度，对比完
活动力度之后呢，立马就要给粉丝示范购买的方式，这样
子的话，可以促进我们直播间下单，对比活动力度下单和
对比活动力度教下单，不断重复我所做的一个行为，实验
证明这样子可以大大的提升我们直播间的转化率哦！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不要做背话术的主播！
不要做人形机器人！最有效的主播
逻辑速成大法5招让你再也不会上
播没逻辑


≦ 2.jpg ≧

V优秀主播必备的3种能力
1表现能力强，能感染影响用户下单
2节奏把控能力强，掌控全场，张弛有道
3话术设计优秀，卖点详细，火力全开
！什么是话术？
1话术是直播间不可拆分的单元
2话术是产品特点/功效/材质的口语表达
③话术是主播实现成交的关键
4话术是吸引粉丝停留的关键
新人主播必须掌握的话术种类
1、产品介绍话术（突出货源的优势，突出产品的卖点
（3-4个）突出使用场景
2、互动话术（开场预热活动说明（理由）粉丝团关注
分享直播间）
3、逼单话术（紧迫感xian量xian时不m后悔）
4、水军互动话术（直播间评论区围的营造）
5、直播间的金句（人设重点快速记忆点）
6、直播间粘粉话术(吸引观众留下）


≦ 3.jpg ≧

V介绍产品的常规方法
三三话术结构拆解
8三个层次总分总（整体60秒细节60秒整体60秒）
三段式
卖点陈诉价格冲击场景进阶
举个例子
1找到痛点放大痛点早上时间紧张来不及做饭，不吃
早饭对胃不好
2引出卖点放大卖点一晚上弄好定时早上吃正常的香
喷嚼的米饭
3降低门槛限时特卖一赠品有限先到先得
4客户见证用户说好才是真的好
5场景塑造都有什么XX人也是用这个的。都有什么
场景是可以用这个的
6引入互动自造问题放大正向反馈
话术结构引发互动后怎么办？
1写保证书告诉粉丝，我们十分具有品牌特性的质量
售后都是可以放心的
2X时X量造势优惠时间有X库存有x
3换位思考假如我是你，设身处地解除疑虑
4算账
精打细算过日子帮你省钱


≦ 4.jpg ≧

1在直播间可以用“三维度”来说话：
○推荐原因、产品优点、最后总结可以购买
这样一个完整的逻辑下来，基本就能够做一个完整的产品
介绍。而且这样也可以快速的让一个新人主播有一定的思
维逻辑去进行直播。
2增加词汇量：
○自己多练多播可以增长实操经验
○多看看别人的直播，可以增加一些词汇储备量而且可
以从中学到很多方法和技巧，看看别人家的主播如何和粉
丝互动以及调动直播间氛围的，特别是一些段子手或者有
幽默感的直播，学习他们的词汇表达，转为自己的语言；
因为一名新手主播想要过渡到成熟的主播，不仅要有自己
的一个标签，也要有自己的特色，让粉丝和用户记住你的
形象～
去看某宝同款产品的详情页，提炼痛点和卖点应用到
自己的直播话术当中，亲测有效！
3学会提炼语句重点：
○适当调慢语速，给正在观看直播的粉丝一些反应时
间，也可以让自已在说话的同时，思考下一句该说什么。
可能很多新手主播会觉得不知道如何与粉丝沟通，实际
上，在直播间跟粉丝聊天，就像平时跟朋友聊天一样，除
了必要的自我介绍，产品卖点介绍之外，也需要适当寻找
一些话题，引导粉丝参与互动。


≦ 5.jpg ≧

千货1主播怎样塑造产品价值？
产品卖出高级感：核心卖点+成本拆解
+产品营造+福利力度
1突出核心卖点：来所有直播间的宝贝们，我这款美利
奴羊毛的羊毛衫，我给你们做了预缩水的工艺，正常机洗
不易缩水，并且有国家检测报告。什么毛衣机洗不易缩
水只有市面两千以上的品质才能给你们做出这样的品
质。
2成本拆解：来所有直播间的宝贝们，我们家这件羊毛
衫是澳洲优质羊毛美利奴羊毛制作而成，一吨都要10万
块钱。走线采用的是英国的高士缝线。扣子采用的是珍贝
扣，一粒扣子单价就要两米了。
3场景营造：我跟你们讲，宝宝们就这款羊毛衫，你就
穿着去上班，跟你第二层皮肤一样，穿一天不扎肉。而且
冬天不产生静电，坐电梯也不用担心跟摸电门一样。
4福利力度：来所有直播间的宝宝们，这么高端的一个
羊毛衫，这么高品质高成本的东西，我今天直接给大家一
个。这个价格衬衫都买不到，你们今天拍到，我再送一条
吊带连衣裙。
总结：提升产品卖点+成本拆解+场景营造+福利力度
4个方向点是可以自由组合的，就看你如何让玩出新的话
术花样了～


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：新人主播3大通病！！
这么播！指定废！主播话术转化低
28句金牌话术反复练习
（附带错误示范2十解决方案


≦ 10.jpg ≧

新人主播：
①拍到的打已拍给你们加急发货
金牌主播：
√拍到的给我打一个已拍抓紧起来，让我知道哪个宝子
凭实力抢到了，我要抓紧给你安排发货
新人主播：
?收到觉得好的记得一定要回来给我一个好评
金牌主播：
√今天品价格这么好，抽到手之后如果质量如我所说，
回来帮我分享分享回来给我站一站台好不好？
新人主播：
我们家品质真的是最好第一好
金牌主播：
√品质好只是我们家的一个基础啊，不是我的卖点，这
是我干了15年的素养的基础
新人主播：
①扣666报名你们才会有名额哦
金牌主播：
√来给我打开统计室所有宝子们给我扣666，我要给你
们开始统计准备数量，给你们准备上架上库存啦。


≦ 2.jpg ≧

主播话术转化低？28句金牌话术反复练习
新人主播：
我们的产品质量是市场里优等的
金牌主播：
√产品质量的好坏，是您买到之后亲眼所见的结论，在
您买到之前我说再怎么天花乱坠，您要是不信就是不信对
吧，所以您可以直接下单，我们有运费险和七天无理由
这就是我们给到诚意，直接拍，不喜欢一个字“退”
新人主播：
①你随便拿到市场对比，我们质量品质都是好
金牌主播：
√我相信现在大家都会货比三家对不对，大家放心对
比，按照咱们这款XX，我给大家看看细节【镜头】能
够做到这么细节，价格肯以我相信大家货比三家之后还会
选择我们家
新人主播：
?我们的价格真的不贵一分钱一分货，好货肯定不便宜
金牌主播：
√我们价格确实会高一点，但是大家可以看看我的销量
就知道了，为什么还有那么多选择我们，并不是大家人傻
钱多，而是因为在低价和品质之间做出优等选择


≦ 3.jpg ≧

新人主播：
?我们家产品价格已经很低了
金牌主播
√我们价格没有很低，就是因为一分钱一分货，跟咱家
同等款式的还有比我们划算的，肯定是缩减了成本，你要
相信一分钱一分货
新人主播：
?我们家的产品质量很好的，放心去买
金牌主播：
√产品质量好是我们的根本，最要是我们服务，家人们
我们安排妥了运费险，点关注就是为了更好的找到我们
新人主播
①别人比我们卖便宜，因为我们是源头工厂
金牌主播：
√您就放心，任何一家公司都不会傻到把同等价值东西
卖比别人便宜是吧！谁不想赚钱，所以如果价格比我们低
的，肯定是在减少成本，我们要买就买好的


≦ 4.jpg ≧

新人主播
①欢迎新进来宝宝们，主播今天第一天开播，想和大家
交个朋友，如果你没有点关注的话，能不能帮我点个关
注，一会儿给大家亏钱炸一波福利
金牌主播：
√刚进来的姐妹们，你运气好好啊，怎么就碰上我正在
炸福利了呢？刷到我啊不是偶然而是必然，今天为了拉人
气，为了让大家了解一下我们家的品质，我把投广告的钱
回归到产品上，用产品说话，用诚意说话，我线下店里面
300多的套装，今天直接两位数给你们开价一波
新人主播：
?大家好，我是新人，新号第一天开播，新进来的给我
帮我点点关注好不好？
金牌主播：
√今天我们家十年线下实体店第一次转来线上楼，为打
开线上市场，未来一周都是下福利，麻烦大家干嘛给我点
一个关注，不要错过
新人主播：
①今天全场真的都是福利啊，不图挣钱就想交个朋友
金牌主播：
√做生意嘛，谁也不可能天天亏对不对？一到五号是福
利哦，我顺着给大家过，你们可以打开下面的小黄车看一
下喜欢哪个给你们炸哪一个


≦ 5.jpg ≧

新人主播：
①这个电饭煲煮的又快又多又好，五升的大容量呢，我
们家这个电饭煲真的煮的贼多，它满锅的时候可以煮个
16碗饭知道吗？
金牌主播：
√家里面过年啊过节啊，十个人聚会的时候都可以装得
下，而且你煮十个人的饭只需要半个小时就能煮好
新人主播：
?我们家这个电饭煲证呢风冷塔防异强的技术呢，可变
高压能让我们的米粒充分的吸收饱满的热能
金牌主播：
√每一粒米饭都是从内到外的柔软，甚至咱们锅底的米
饭也能够让宝宝吃着觉得又香又软
新人主播：
?整整有16种烹饪模式，定时预约，一键搞定，可以让
煮各种爱喝的
金牌主播：
V睡前一键就可以预约煮个粥，早上不仅可以多睡20分
钟，还能够吃的干净，保护咱们的肠胃


≦ 6.jpg ≧

新人主播：
?今天这个价格实体上面399的，499的，今天不要
了，某宝上面一般要299的，今天我也不要了，199也不
要了，只要你99
金牌主播：
V单看这个料子，你告诉我是否看得到商场里面399
499的感觉，看得到的给我扣个一，今天啊，为了涨新粉
我豁出去了，我看到好几个姐妹给我点了关注，来给我发
个优惠券，100的咱们大方点啊等等，我还没有要灯牌，
我看到张三给我主动亮了个灯牌，我要去申请员工价格
了，来运莹莹把后面的福利价格给我直接调上来，开价
199块钱等等，把刚才那个优惠券再给我叠加上来，就为
了这些个灯牌，就为了你们这些个支持，来99块钱直接
给我上
新人主播：
①哈喽，大家好，我是十年服装店的老板娘啊，我大半
辈子都在和衣服打交道，我做一批二批做了可多年了，我
可太知道怎么搭配衣服，可太懂衣服了，今天你来我这儿
随便买，买的开心就可以
金牌主播：
√今天为啥今天我们家价格这么低啊，我做服装做了十
几年了，能做到今天扣两个点，一是爱交朋友，二是爱面
子。很多人都觉得，哎呀，做生意的都爱钱，对我也爱
但是我更看重我引以为傲的事业，不能让我掉面子。
今天哪怕你不在我这儿买衣服，你给我点个关注之后，你
想买高品质的回来找我，我不允许我卖衣服卖的不如别
人，如果你想花不太多的钱去买一个高品质的衣服，一定
要在我这儿买，今天我愿意为了我这个面子啊，为了我这
份事业的面子，少挣点钱，挣个脸面，所以点个关注亮个
灯牌，今天这个价格值得你们信赖


≦ 7.jpg ≧

新人主播：
①一号链接这条裙子七天无理退换货的，买不了吃亏
买不了上当，但错过了就真的没有了，买回去你如果不喜
欢的话，你可以随时回来找我给你退
金牌主播：
√衣服这个东西啊，你一定要上身穿了才知道到底适不
适合自己，所以啊，今天现在立刻马上去给我拍，有七天
无理由的，你们放心啊，拍回去看一下是不是如我所说，
一件好的衣服啊能够隐藏你身材都不完美，而你纠结了
你没有抢到，错过了，半夜辗转反侧的回来发现误，没有
了，去，现在给我拍回去上身自个儿看看一看你有多好看
新人主播：
①这个包上面的钩花手工制成的，做工复杂又有高级
感，让你和别人不一样
金牌主播：
√我和你们说，我这个包上面这个钩花，你不要小瞧它
啊，都是要八年以上的老师傅才能够勾的出来的，工序整
整有17到，每一朵勾花都需要耗费师傅40分钟，而这个
上面整整有69朵，这样的细节，这样的精致，你别看着
大差不差，但是凑近一看，一看这个细节，就能看出你的
包和别人的包的不一样


≦ 8.jpg ≧

新人主播
①这个料子真的比别人家好太多了，看着就是有质感
金牌主播：
√质感两个字我一般不轻易去说的，但是你看看我身上
这件这个紧密度，如果我放弃这个料子，我跑去做那种普
通的两三百块的没有光泽感，没有质感的衣服的话，我可
以直接干嘛，做三件做四件，但是我不要，我希望你们穿
的衣服是有质感的
新人主播：
①这个绿色是不是很特别，是不是不多见啊，是不是很
亮眼啊，很春天的感觉呢
金牌主播：
√这个颜色我一个月弄了整整17次，但一点点啊显黄
浓，一点点显老气，绿色嘛，寓意着等待好似的降临，差
一抹啊，都缺点颜色，所以我整整调了17次，就希望你
干嘛看到这抹绿色的漂亮。
新人主播
?我们家大米颗粒饱满，口感细腻，煮出来可香可香
了，一家老小都爱吃
金牌主播：
√我们家大米在煮着的时候你就可以闻到味儿。好吧，
闻着味儿都想咽口水，让你们家宝宝吃完之后还想再来
碗饭


≦ 9.jpg ≧

新人主播：
?姐妹们，这件连体牛仔裤的弹性真的好大呀，能从
100斤穿到180斤，分着SML、叉、L几个码
金牌主播：
√这件衣服的弹性哦，是贴合身材弹性的XL码，哪怕你
180斤，你下去捡东西的时候，你都完全没有紧绷感
新人主播：
①这双鞋子真的好舒服啊，钉子是牛皮的，后跟软软
的，不会磨胶，防水台也很稳呢
金牌主播：
√这双高跟鞋啊，你别说站一天了，能够奔跑的高跟
鞋，穿上之后像运动鞋一样脚感的高跟鞋，你见过吗
新人主播：
①点了关注的才能够这个价格哦
金牌主播：
√这个价格今天只宠粉丝不宠路人，快点给我点个关
注，成为我们家的VIP


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：编写话术不要主播一人
完成？写出有效“话术”只需2步！
难，也不难！你必须要有卖货思维
2023年如何弯道超车？快速成长？


≦ 2.jpg ≧

主播运营高转化话术编写基本流程和底层逻
辑
秘很多主播都会遇到这些问题：
直播间语无伦次、讲品找不到重点、说了上句没下句、讲
解时长看心情、多次重复无意义的废话；
从而导致流量大幅波动、GMV持续走低。这些其实就是
话术流程不够清晰导致的。
【1】逻辑拆解：
依据直播间用户购买路径【直播间观看-商品光-商品点
击-下单成交】；
四个维度之间存在3个率值，要做的就是通过排品及讲品
来提升率值从而提高直播间整体转化率、GMV和GPM
【千次曝光成交金额】；
因此，产品的讲解必须要有逻辑性和条理性，确保每
句话都是为了提升某一项数据，而不是简单的文字堆叠以
及毫无意义的口水话来充实直播间。
【2】谁来编写：编写话术不要主播一人
完成；
需要运营结合直播策略及流程制定话术框架【运营必须要
了解底层逻辑】


≦ 3.jpg ≧

※比如：
1本场直播卖多少品？
2谁是主推、福利和引流？
3以哪种方式售卖【单品、组品、赠品】？
4每个类型的品大概讲多久？
5总讲解时长【以目标GMV来拆解】？
A这些话术的基本框架需要运营写出来；主播再根据这
个框架结合自身的语言特点去填充文字。
主播不要去背运营写的完整话术，运营也不要强制主播
去背你的话术，这些都是违背常理的。
不了解话术背后的逻辑，讲出来的语句都是毫无事实依
据。一买话术也是行不通的！
【3】基本结构：
直播话术的基本结构尽量包含以下5个步骤
①塑品【商品引入、价值塑造、卖点讲解及展示等】
②开单【比价、附加赠品等】；
③逼单【卖点重塑、价格、库存等】；
④踢单【以库存为头做转化】；
③转款【福利、水军、搭配等】
每一个环节都要做到极致，才能发挥他应有的功能、起到
较好的效果。当然，这是建立在你货品本身没问题的前提
下。时刻记住，这是直播团队参演直播电影的剧本。


≦ 4.jpg ≧

【4】细则要求：
①每个类型的品讲解时长不同，字数要求也不同，
自
播的正常语速是220-250字/分钟
【假如单品讲5分钟，字数大约在1200左右】；
②福利品讲解时间短
【无需塑品开单等环节，直接进入逼单流程】；
③每一个步骤都会包含互动文字和转化文字
【在编写逐字稿时来回穿插】
【5】成功要点：
①话术不是说明书：不要用太专业的术语讲功能材质
用户只愿意听与他相关的内容。
②不要因果诱导互动，容易违规
【如你做了什么就给你什么】。
③学同行【不要直接复制，是拆解同行话术结构用来
充实自己；比如：卖点你想不到或者不知道怎么去展示？
怎么逼单？】录屏拆解即可。
④建立话术表格流程化编写【很重要】
A


≦ 5.jpg ≧

主播如何掌控节奏直播节奏的影响因素有哪
些
A什么是节奏？
有规律呈现数据的变化；GMV、看播人数等呈现大幅度
波动都属于没有节奏的表现；
没有节奏就像没有节拍的音乐杂乱无章；
没有节奏，系统也不会给你推流，同时也很难得到更多有
效数据；
比如：
①讲品过程中总是随机讲
【讲品时长及顺序随意颠倒，没有主次之分】
②每次讲解没有弹窗或者无脑弹窗
【合理的弹窗时机有助于提升商品曝光量和转化率，也能
为直播后精准复盘提供便利；
③总是围绕直播间老朋友去解答问题及产品讲解
【新用户进来不知道你在干嘛；大量新人都会秒进秒出，
无效观看人数增多】；
这些都是节奏不规律形成的最直接的后果。


≦ 6.jpg ≧

【1】排品要精细；
本场直播要讲几个品，以什么方式去讲【小循环、大循
环、快速过款】，每一种模式决定了直播间不一样的节
奏；
以小循环为例：假如一循环3个品，以哪个为主导【主
品的讲解频次要高，讲解时长相对较长），福利必须要做
到短【时长】而少【库存】。
【2】讲解要适时；
很多被割韭菜的半吊子培训机构会教你用无脑弹窗来提升
商品光率【意思就是一旦讲某个产品了就一直弹】
这就是完全不了解底层逻辑
【这样只是会让该数值虚高，无实际意义】
抖音的弹窗需要配合主播的话术。
A假如用6分钟讲一个品
【塑品环节约2-3分钟，开价约30秒逼单约2-3分钟】
！什么时候该弹窗
【主播能力一般就开价时再弹；如果主播能力强，塑品也
很OK，开始塑品就可以弹；但不要一直弹】；
弹讲解的目的一方面是让用户和系统知道我在干嘛，另
方面是让系统记录弹窗点方便后续复盘；


≦ 7.jpg ≧

3以新人为主导
直播间老粉多能营造较好的围，但从流量运营的角度来
说，策略上要重点围绕新人【主要体现在话术和排品及直
播间玩法上；
比如：设置新人券引导新用户去领取，话术里面多加一些
类似于【有没有新进直播间的姐妹、新人的打个新等等】
在拉互动的同时做基础数据；
若老粉频繁提问，可以一笔带过或引导去咨询客服。否
则就会出现首购率特别低的情况，店铺流量始终起不来。
这也是直播节奏混乱的一种表现。
影响直播效果的因素有很多，但直播节奏是能帮你把数据
无线放大的一条纽带。
当产品OK时，节奏规范化就能让你的直播效果锦上添
花；反之，劣势也会被无限放大。
因此，当我们遇到一些无法直接从数据层面快速归因的
问题时，可以通过直播大屏和各渠道的一些数据去找找节
奏是否有问题！


≦ 8.jpg ≧

要站在用户的角度去讲产品，并不是像说明书一样去把每
一个功能说出来，这不叫话术！
你得结合直播间的数据需求，穿插互动和引导
再经过塑品开价逼单等流程的清晰划分实现优质直播效
果！
平台考核的转化率是看播-成交，排除产品因素外，需要
主播结合直播需求讲出符合逻辑且有价值的话术！这就是
话术的意义！
不要去买什么话术，哪有那么简单的事情！你需要的
并不是买，而是在了解底层逻辑的基础上和运营及其他小
伙伴共同完成一套高质量的剧本！
那么在抖音直播，多少你都得玩点套路！
除非你的内容能力特别强、产品认知度比较高，主播也特
别牛！随便来都能卖货。要不然还是老实的把基础做好！
节奏真的是非常关键但又容易被忽视的点！
直播间节奏看起来很虚，但确实很多主播及运营很容易忽
视的点！不要总是停留在表层去做什么骚套路。。解决不
了核心问题
讲品及排品是很多新朋友在直播时最容易犯的错！很不重
视，在不了解底层逻辑的情况下很难从数据层面去归因出
节奏问题！这就需要对趋势图有明确的认知


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：开播恐惧症？主播速成
4人方法+30天让你成为高新主播
没逻辑怎么办？找对方法，练！


≦ 2.jpg ≧

新主播如何利用直播间人少来提高自己的能
力
很多主播一味追求直播间在线人数的高位刺激，直播
间没有人或者人很少的时候就摆烂，觉得自己已在坐牢，但
是其实直播间人不多是时候反而是主播可以用来测话术和
稳心态的最好时机。
如果主播话术不到位，系统给你推1000个人也只会是
昙花一现，秒掉999人。
！所以当直播间没有人的时候，主播不要追逐于流量而
是要打磨话术，我之前笔记里有写过主播怎么讲产品，这
给大家再详细说一下。
①直播间流量多与少，但凡平台推流只要你有1-2波接
住流量成交还不错的话，都是有机会拉高在线的
一般是建议大家憨单+逼单话术强留客户在直播做停留
但是前提是你产品话术要够吸引人，新手主播队产品
不了解，看到什么讲什么，逻辑讲的乱七八糟导致客户听
不到产品亮点而流失客群


≦ 3.jpg ≧

怎么讲产品，一定是大框架下面套用小框架，先把你要将
产品的顺序先清楚再往里面套用漂亮的形容词。
从产品的功效、成分、材质、价位、包装设计、使用
方法、使用效果、使用人群等多维度介绍产品越专业越有
说服力。但是顺序是从上到下，或者里到外，让观众的注
意力可以被主播拉着走，就强调主播强有力的语言逻辑
性。
以服装举例
V我们在讲服装的时候可以从外到里介绍：
！服装风格、服装版型、服装颜色、服装面料、工艺
细节以此类推配合主播展示产品，会让客户了解完一点接
着一点，千万不要东一下西一下，很容易词穷，讲着讲着
都不知道自已讲了什么没讲什么。框架搭好之后，找相对
应的形容词
例如服装风格：
1艺术风格：复古风、暗黑风、清新风、小香风学院风
2地区风格：法式、韩系、日系、欧美系；
3视觉风格：丝、麻、毛、皮、棉；
4触觉风格：爽滑、柔软、粗细、轻薄；
5材质风格：轻重感、软硬感、粗细感、光滑感、立体
感、顺垂感、蓬松感。


≦ 4.jpg ≧

根据框架丰富自己的话术内容，这里还是会出现一个问
题就是，你写的话术对于客户来说，客户吃不吃这一套的
问题，这个时候最好验证你话术的吸引程度的办法就是直
播间人少的时候不断尝试产品卖点
根据客户反馈测试出直播间这款产品客户最感兴趣的
卖点，这样当大流量进入直播间的时候你才有可能接得
住，不要老想大流量，多想想在直播间人少的时候怎么能
利用这个机会提升自已，用人少的直播间做实验为了能更
好的迎接大流量来的时候，大笔的成交而不是大量的失
望。
那么还有一个问题就是新手主播不知道的憨
单和微憨单的区别
！憨单就是选用价值很高但是刻意压价的产品作牺牲
营造活动真实感及开款紧张感，以达到把粉丝憨在直播间
内做互动，提升粉丝留存时间，以增加直播间的流量权重
憨单和微憨单的区别：
憨单：
○目的在于冲在线人数，更多用于起新号，也就是把高
价产品拿来低价卖，做高流量进入线再去洗进准的过程。
保证直播间有互动，有停留，有付款，有单量
微憨单：
账号通过憨单已经突破了基础流量层级，完成正价转
款后用来拉停留和互动的技巧，憨的不是在线人数，而是
意向客户，话术回归正价品


≦ 5.jpg ≧

三个微单维度：
1.限时限量报名微憨单（限时限量上库存等话术，引导
粉丝讲需求留言互动）
2.卡库存微憋单（不要一次性把正价库存放完，爆款少
放以刺激犹豫客户，引导互动）拉满互动的同时保证不掉
人及推流值
3.幸运锦鲤微憨单，以提高付款率，稳定推流值
总结：
憋单为破流量层级，主要憨在线人数；
.
.
单保证相对在线人数，拿到更多粉丝互动留
言，保持开款节奏，主要憋意向客户。
那当我们理解了单和微憨单的区别之后，那就是讲品
阶段了，在这里分享一个三分钟话术公式，肯定有人觉得
为这里分享话术了不比你分享公式好吗？其实不然，我一
直觉得参考话术始终是别人的，如果你自己理解了话术怎
么写，你还需要找别人的话术借鉴嘛？
3分钟产品话术组合，适用于新手主播，平播或者讲解
正价品的时候，着重是要介绍产品和引入产品的，注意这
个话术不适合福利品，流量平稳时候的产品话术结构


≦ 6.jpg ≧

话术逻辑：
①话题引出（15秒）：互动话题抛出，痛点输出，引发
用户共鸣，进而进入产品；
2产品介绍（1分钟）：产品重点买单介绍，简介精炼的
卖点输出；
③促单（1分钟）：产品福利、优惠力度话术输出促单；
4卖点循环（45秒）：产品优惠力度、产品重要卖点、
用户评价、品牌背书话术、场景打造话术；
这个模板只是给到新人主播一个固定模板，是以这个内
容作为基础上手的，后期可以根据直播间而变化的不是一
成不变的。
3分钟话术结构是帮助新手主播更好的上手直播间的方
法，但是各位不要一成不变，可以根据你们直播间实时做
出时间上的调整，没必要完全按照我给出的时间限制，有
些直播间也会有5分钟的循环，只要是适合你直播间的人
群节奏的都可以。


≦ 7.jpg ≧

主播运营都要学会直播间起号真实底层逻辑
说到起号，很多人想的都是各种骚套路、AB链以及个位
数低价等非常规手段以拉高在线为核心目标！
再从比较高的在线里面去转到我们想卖的品形成转化！
表面上看过程相当丝滑没有任何毛病，但如果从带货直播
间正常运营的逻辑来看会存在很大的问题！
这些套路和玩法都是为了起号而起号
【看着在线挺好，转品就掉人，连续多场直接掉光】
当你总是纠结怎么起号时，你的根本问题并不在于起号
而是在起号以后怎么能和后续的直播流程无缝衔接
【1】在线的高低只是结果，不是目标；
不要为了在线而采取各种过激行为；
举例：某直播间正价卖299元乐器，起号阶段为了拉人采
用了1分钱包邮去憨在线【峰值能到达300人】，一旦转
299时就掉人【把1分钱福利取消了也掉人】
这是啥情况？
简单来说就是当前在线都是羊毛党，他们的消费能力和主
推品的人群完全不匹配；也不具备购买主推品的意图【只
是因为1分钱的诱惑让他们留下来了】，这其实就是在给
自己挖坑；


≦ 8.jpg ≧

很多主播只要直播间没人就想着上低价品去做成交【心
想成交总比不成交好吧？其实这样的成交没有更好，成交
越多影响越大】！一如本身主推的客单价就是几块钱，你
可以这么玩！
【2】起号要不要做？要但别神化；
初期没有标签，系统不知道如何给你推流；
我们要做的事情就是结合定位不断成交来告诉平台你需要
什么人！
并不需要针对起号专门用特殊的策略和套路
【甚至还花钱去学，只能说你钱多没处花】！
要想人群不跑偏且账号稳定，就必须围绕主推品去成交
【锁定种子人群不偏移】
直播间的流量才会精准，转品才会更加丝滑！
举例：我直播间主推品99元【新团队起步就卖99的主
推是很难的】，此时需要有引流品【可以用59或者69来
引流，用户对他的认知度较高，也就是说行业里很多人卖
的价格都高于59/69来做流量引入且它的讲品时长要小
于主推；
人气提升后再转主推【如果引流转主推时出现大幅度掉
人，可以加一个福利品，福利一定要绝对低价且与主推形
成功能互补；比如你卖烤箱就可以用9.9锡纸做福利品
福利必须要控制单量且讲解时间更短】，接下来再转主推
会更顺畅！这才是标准化流程！


≦ 9.jpg ≧

【3】操作难点：
①确保品是能胜任当前职位【主推、引流、福利】；
②讲品话术和节奏必须严控【需要不断打磨】；
③不断的坚持和复盘！
初期比较难，但这是正常直播流程的一部分，前面跑通了
后面就好走了。反之，采用非常规做了无效数据，账号后
期会一蹶不振！
始终要明白你账号急需的是什么，不是表面所看到的在
线或者场观。而是构成在线的渠道，每个渠道怎么样实现
输出有效在线的目标！这才是底层逻辑！天天想着走捷
径，最后你还得回到原点！
单独去起号拉高人气，非常简单，也有很多种方法！
抖音上你天天都能刷到给你一招就起飞的。。但是问题
在于，你这个人拉起来后能干啥？并不是有人就一定能卖
货！为啥卖不了货？就是人不对！都看不对眼，转化率肯
定无法保证
起号本来应该是整个直播流程的第二步，第一步是定
位！但是被很多人单独拎出来神化了。
很多不明真相的吃瓜群众就只能去模仿。只要你的客单
价足够低，你确实能起！但大部分人是不具备这样的供应
链能力的。结局自然就已经注定！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：逼单≠逼用户买，而是
给用户不得不买的理由！最有用的
主播出单核心秘决--有效逼单！


≦ 2.jpg ≧

话术它的核心到底是什么？
V我敢说不论你是做线下的还是做线上的，还是做什么
行业的，未来做不做直播的，这个话术其实都要学。如果
说某一个行业一定能让你收入增加，一定是销售，而主播
就是线上的销售。我们学的话术其实就是销售的话术。
那么销售的话术重要的是三个维度。
1、为什么要买？我们怎么吸引他。怎么说服
他这个东西。
○你为什么要买他你一定有他的需求，而我能解决你的
痛点，解决你的需要，这解决为什么要买没有需求，我们
要给他创造需求。
2、为什么要在你这里买，怎么能和同类产品
打出差异化？
①我们要把产品的亮点讲出来，我们要把我们的信任感
拿出来，我们把我们的专业度表现出来。就为什么我要让
你在我这里买我的产品好，我的人好，这就是你要在我这
里买的原因。


≦ 3.jpg ≧

3、为什么要今天买？怎么能利用营销手段
进行拔草？
对已经种草的用户完成催单收割，这个是很多很多的
新人没有做过销售或者销售做得不好，主播做得不好的核
心原因就在于没有讲好最后一段，为什么要在今天买？
我们做主播是要完成销售的，没有销售你产品，介绍的
再好没有用，我们今天不是来做分享的，我们要以结果为
导向，我们要有业绩考核。
这个业绩的考核是什么？
要有成交，只有有了成交我们才有分成，我们才能赚到
钱。那么我们就要非常好的去讲好这一套话术，这些话术
很多新人都没有，所以最后的成交非常差。
那我会花很多的时间告诉大家为什么要在今天买这个优
惠福利的话术怎么讲，逼单促单的话术怎么讲。
其实这个话术比产品介绍更加重要，这就是我们要大家
了解带货主播，话术的核心其实在于最后一个部分最重
要。


≦ 4.jpg ≧

那么我们这里讲一个相当于价值观的东西，如果未来你
自己写好了一套话术之后，我们怎么样去评判一下自己的
话术到底好还是不好。
1、你有没有讲清楚你讲的是不是人话
2、用户有没有听明白？
你找一个你的亲朋好友，你把产品介绍给他，你问问他
他有没有听明白，或者你给自己录下来自己去听一下，
不劫口，能不能简单易懂的听明白。
3、摆正局，就是我们之前有讲到的那种产生这种信任
感。
4、就是情绪，主播的情绪特别重要。同样的一段话
术，同样的一个产品，不同的主播来播，可能他的转化率
也完全不一样。
所以我们到后面的时候，我们要看我们的话术里面怎么
样，结合情境，结合当时的我们自己的状态能够把情绪带
给镜头后面的用户，所以最后一步是带情绪。


≦ 5.jpg ≧

当然这个带情绪不是我们现在马上要去克服的一个问
题，因为我们首先要克服的是要确认确定下来我们写出来
这个话术足够好，当我们话术足够好的时候，我们就可以
反复的去练它，当你练到非常熟练的时候，自然而然再去
练情绪就容易很多了，前提还是要有非常好的话术，我们
要先确定的是话术。
给大家分享一个公式，后面会有四个行业的
四大话术，其实都是用的这个公式。
话术引出期（30S）--互动话术抛出，痛点输
出，引发用户共鸣，进而引入产品
产品介绍期（90S)--产品重要卖点介绍，简介精
炼的卖点输出
优惠福利期（90S）-产品福利、优惠力度话术
输出促单
逼单促单期（90S)--产品优惠力度、产品重要卖
点、用户评价产品
我们简单的来了解一下这个话术的逻辑结构到底是什
么。当你是按照这种逻辑结构去讲话术的时候，其实它的
杀伤力已经在了，因为它的结构非常完整你的逻辑思维是
层层递进，就相当于是我们先有1再有2再有3再有4，
然后一下子就完成了我们的目标我们看到底是怎么完成
的。


≦ 6.jpg ≧

第一个阶段，话题引出期也是产品的引出期互动话术
抛出痛点输出，引发用户共鸣，进而完成的。
（就是有没有什么问题，有没有这样的人群，有没有这样
的需求，然后所以我要向你推荐这款产品，这叫产品引出
区。)
第二步，产品介绍期和优惠福利期，还有逼单促单
期，基本上各分1/3，各分1/3的篇幅。
（好产品介绍期90秒钟的时间，比如说大概在350个字
左右或者400个字左右。）
产品重要卖点介绍简介，精炼的卖点输出。
（我们这里面大概就是3到4个卖点，我们只讲3到4个
卖点，如果不知道卖点的，不知道它有什么卖点的，去抖
音去淘宝或者天猫里面去找类似的产品，然后到它的详情
页里面去扒这些产品，我们一定能找到对标产品的。）
它的详情页里面已经给我们写好了卖点，选3到4个特
别有利的卖点去扒下来。扒下来之后，然后自己去把它编
写成话术每一个话术扩充一下四个话术，大概每个话每个
卖点大概100个字左右，我们400个字就出来了。


≦ 7.jpg ≧

然后是优惠福利。
当我们讲好了这个产品之后，塑造起的这个价值之后
我们接下来要降低门槛，要让你觉得这个东西这么好。然
后强烈的反差，今天这么便宜，这就是优惠福利，
塑造起的这个价值之后，我们接下来要降低门槛，要让
你觉得这个东西这么好。然后强烈的反差，今天这么便
宜，这就是优惠福利。优惠福利我们要讲的是产品的福
利，优惠的力度，然后一顿输出，让你觉得今天真是太划
算了，我今天不买真的有点可惜了，基本上要达到这个效
果。基本上我们平时听到很多的54321上链接都是在这
里。优惠福利期后面优惠福利期后面这里开始上链接
！上了链接之后，很多新人又犯了一个问题，54321上
链接不知道该说什么话了，没有话好说了好，没有话好说
之后怎么办呢？
特别尴尬，我换个其他的产品。这个时候我们来想象
下用户真实的情况是什么？
54321上链接用户真实的情况。这个时候他已经点击进
了小黄车里面，他正在看这个产品的详情，他正在犹豫我
到底要不要买？


≦ 8.jpg ≧

这个时候正好是临门一脚逼他下单的最好时间，但是新
人往往错过了这个时间。所以我们在后面会有一个逼单促
单的话术，这里长达一分半钟。当然有些直播间可能有3
分钟5分钟都有可能看不同的类目，看你不同的类目和真
实的情况。这个逼单话术如果你的直播间人越多，当然逼
单的时间也会越长，尽量让更多的人成交。
那逼单话术里面主要是什么？
产品的优惠地图、产品重要卖点、用户评价、品牌背书
等等。
其实它的核心还是在于把前面两大类产品介绍和优惠福
利又重复的反复再讲一下。
我们重点其实在于写这两个话术，当你写出来之后，这里
的话术其实就是把前面的再去重复一下，重点再拎出来再
讲一下，仅此而已。
所以这个公式大家记住这个公式，话术引出期、产品介
绍期、优惠福利期和逼单促单期。这些话术是很多大的旗
舰直播间，就是那些一天播十几个小时，一年净利润
个月营业额几千万的这种直播间，他都在用的话术结构。
我们后面讲的这些话术全部会通过这个结构来帮助大家来
进行拆解。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：每天浪费8个小时的12
人行为！！直播两年做到月薪10w
的12个真相！#电商直播行业干货
帮你飞速成长
你如何过每一天，就如何过一生


≦ 2.jpg ≧

醒来先看手机
×大部分人起床静眼习惯先看一下手机，本来打算只看
一眼，往往会浪费半个小时。
-
V解决方法：
睡觉时，可以把手机放在手够不到的地方，或者干
脆在床头放个闹钟。
刷手机浪费的不只是时间，还有宝贵的精力。
2、不切实际的幻想太多
X有句话说：“晚上想想干条路，早上醒来走原路”。总
是各种幻想，却没有真正落实过。
V解决方法：
想一千次不如行动一次！
·
把真正想做的事作为目标写成行动清单，，行动起
来。
3、活在他人的看法里
×事儿还没做，就担心别人的看法，然后各种纠结、瞎
想，结果时间浪费了，却一点事情都没做。
V解决方法：
杨终曾说：外面没有别人，只有自己。
每个人都有自己的生活，没有人会一直町着你，收
起思绪来做事比什么都有用。


≦ 3.jpg ≧

4、只做事不思考
X做完事，读完书，却不去思考，以后遇到同样的坎
儿，还是会跌倒。
V解决方法：
要学会每件事情过后复盘。
不足之处，下次避免；
做得好的，下次继续。这样才会越来越好
5、总想走捷径
×做事总想抄近道，走捷径，幻想着不出什么力气，就
能拿到很好的结果。
V解决方法：
“人生最大的捷径，就是脚踏实地。
放下那些歪门邪道，真正地静下心来，脚踏实地地
行动，才是最便捷的路。
6、专注力差
×本来想查资料，却刷了半天手机；本来想收邮件，却
看了半天网页；总是因为一些小事而忘记重要的事。
V解决方法：
设定一个明确的任务，规划好时限，在当下的时间
里，就只做这个明确的任务。


≦ 4.jpg ≧

7、在小钱上过于纠结
×买东西时，反复比较算折扣。在网上购物时，为了凑
单，买回来一堆没用的东西。
√解决方法：
想买什么就列个清单，看到符合心理预期的价格，
立即下单。
8、没有节制的熬夜追剧
X睡觉前打开视频追剧，一看就停不下来，有时甚至熬
到后半夜，影响第二天的状态。
V解决方法：
·制定一个休息的时间，比如，10点之前必须睡觉，
有规律的休息，才能得到真正的放松。
9、做事不分主次
X却总是优先做不太重要的事，那些需要思考的事却拖
到最后，最终，重要的事反而没做。
V解决方法：
设定好一天的规划。把事情按四象限法则梳理好
优先做那些重要不紧急的事情，紧急的事情总会挤
着时间做完的。


≦ 5.jpg ≧

10、陷入无意义的争执
×与人分歧时，很执着于让别人认可自己。到头来自己
的情绪糟糕透了，还浪费时间。
V解决方法：
放下那份执着吧，做好自己的事情，比任何事情都
?
重要。
11、把注意力放在别人身上
×一味地羡慕别人的成绩，议论别人的是非，自己没有
做好事，也甩锅给别人。
V解决方法：
别人的好坏终归是别人的，不是我们自己，只有把
注意力放在自己身上，时间才都是自己的。
12、沉迷于内耗
X后悔以前该做的事没有做，还因为“后悔”难过了很
久，浪费的是双份的时间。
V解决方法：
与其后悔过去，不如行动在当下，试着把情绪放
下，开始做具体的事情吧


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：不懂数据的主播=替罪
羊/曝光进入率是啥？？主播不懂
运营别被PUA，直播间6个注意点
不进人不是你的错！


≦ 2.jpg ≧

六个注意点：
1、如何有效提高直播间曝光
很多人觉得我的直播间留不住人是我主播话术啊有问
题，或者说我的产品跟人群不对标。
其实问题出在曝光上面，你是一个新开直播间，平台没
把你的直播间曝光，观众刷不到你的直播间，就算你今天
给大家做活动，没人看到，你留人的话，来了人你也留不
住。所以曝光才是直播间面临的第一个数据，有了曝光，
你才有资格去留人，去互动，甚至转化。
那么曝光该如何来提升呢？
新开直播间的曝光跟老直播间的光操作是完全不同
的，我把操作方法教给大家，对于已经直播过的账号来
说，曝光的提升分为五分钟前和五分钟后开播前五分钟直
播间的曝光是根据你之前的账号数据和账号权重来分发
的。
你昨天数据比较好，十几万的场观卖了十几万块钱，平
均在线好几百，数据非常好。


≦ 3.jpg ≧

你会发现在今天刚开播的时候，即便你的主播没有说
话，平台会给你推送很多的流量进来
如果你之前直播间数据特别差劲，你会发现在今天刚开
播的时候，平台给你推荐的流量就比较少，而五分钟之后
的曝光，是根据你前五分钟进到直播间的观众达成的停留
啊，互动，关注，加粉，加团这些数据来分发的，数据越
多，分发的流量也就越多，所以对于已经直播过的账号来
说，重点去提升前五分钟的曝光，没有前五分钟的曝光
后五分钟平台就没有办法靠数据向你直播间分发流量，而
前五分钟的曝光需要通过数据的递增来拿到已知自然流量
的推送
通过自然流量进到直播间的观众达成停留，互动，关
注，加粉战团这些内容数据和商品曝光，商品点击，商品
转化这些电商数据来分发的，那么就需要把自然流量做到
五到七天的数据递增，什么单量啊，互动关注，加粉，加
团，停留时长，gmv千次观看，成交金额，这些数据做得
今天比昨天好，明天比今天好，连打五到七天，可以撬动
更大自然流量的曝光，让你在刚开播的时候就能拿到海量
的流量。


≦ 4.jpg ≧

如果你是新开直播间，自然流量的曝光就是通过曝光进
入率来达成的。
新开直播间你从来没有直播过，也没有数据，平台只能
考核你展现的价值，平台给你曝光100人，有50个人点
进直播间，50%的曝光率，展现价值比较高，那平台会
给你推送比较多的自然流量曝光
如果给你直播间曝光100人，就俩人点进直播间，2%
的曝光进入率，平台就会认为给你过多的曝光就是浪费，
所以在给你推送流量的时候就比较少。
而曝光进率的提升就是通过直播间的场景，气氛，直播
形式以及直播间的吸引力来提升，新账号40%的曝光效
率为合格。
甬管你是新开直播间还是老直播间，想要更好的留住
人，先提升开播前五分钟自然流量曝光的量级，人多了你
才好留人。
你说我留人能力很好，100个我能留下50个，那么平台
在刚开播的时候就给你分发20个流量进来，即便你的主
播留人能力很强，也不才留下十个人，但平台在刚开播的
时候给你推了三四千，四五千的流量进来，即便你的留人
能力不行，留下一两百个问题不大吧。
所以当你直播间留不住人的时候，先排除是不是直播间
曝光太少了，曝光少去提升，曝光多还留不住人那可以在
产品和话术上面来找问题了。


≦ 5.jpg ≧

二、场观高转换低怎么办？
你有没有一场播完场观高没有人买转换差的呀？如果长
时间这样，那你一定会掉流量层级，平台会认为你不配拥
有这么高的场观。为啥呢咋解决呢？
一，考虑一下标签的问题啊，标签不精准打标签的关键
是在于成交，有了成交数据去投喂系统才能一步一步的知
道你要什么样的流量，最快的方式一定是付费，付费带来
精准的用户一定要有成交，成交人群将会决定系统的自然
流量人群。
二，场观高说明你的产品其实是可以吸引人的，但是在
价格上面不太行，适当的让利或者是在话术上扩消费意
识。让利指的是在前期为了去跑出成交模型，稍微在货品
上面亏钱。
如果你难以亏钱的话，那可以在价值塑造上面去给我下
功夫画重点不是比性价比，而是去比货价比。
示例：来姐妹们，这款衣服你和我聊价格那真的对不起
这个品质，别拿去和两三百的毛衣比哦，你拿去和商场
800块钱以上的毛衣以质量，你要的只是普通毛衣吗？不
是的。
你要的是穿上之后别人肉眼可以看见的品质两个字。


≦ 6.jpg ≧

三、人货场如何高度匹配
人货场这三个字不陌生吧，做直播带货最该追求的其实
就是人货场的高度匹配。今天主要讲什么是高度匹配，理
解到位了啊，你做直播不会差。
举个例子：
比如说卖首饰吧，你在路边小摊那儿买，看着老板穿着
大裤子大声吆喝，你的心理价位是多少，他说100，你
想还价的35买到手还老觉得自个儿亏了，想回去退啊。
但是过了一条马路，你去到的实体店，看到了灯光闪烁，
妆容精致的柜姐，从细节到做工一一描述，吊牌780，正
巧赶上店庆，给你个八折吧，买完你觉得哇，越看越喜
欢，而且觉得自己赚到了。
那什么是高度匹配，并且高维度去打击低维
度呢？
就是你去到后者的店里面，告诉你780的手链今天
135，而且其他也在做活动，今天错过就没有了，因为今
天是店庆活动，不然你也赶不上这么划算的时候，你品你
细品。


≦ 7.jpg ≧

四、停留数据差，流量没指望
停留数据就越发的重要了，停留差的你不要指望流量好
啊你连人都留不住，平台咋还能指望你去转换呢？停留咋
搞呢？
场景有趣能留人、产品爆款能留人、主播话术牛也能
留人啊。
二、福利得人心便宜只要足够性价比或者是足够对胃口就
能留人。
就说大明星们这么多的真爱粉为啥还要送车送包送手
机，珠宝董先生为啥贵到黄金镯子便宜到一元钱的眉笔为
啥就是能让几万人嗨起来？？
三、倒计时活动、整点活动、举一反三叠加搞起来
好像刚刚进来了好多新粉对不对？来小助理把我们家那两
个王炸款给我拿来炸一波啊再给我发个抖币福袋不准设门
槛，六分钟后再给你们送个口红好不好？我现在嘴巴上涂
的这个我的天绝绝子颜色，这两个王炸款你们喜欢哪个我
给你们炸哪个好不好？黑色还是白色打在公屏上告诉我
哟，学会了吗？


≦ 8.jpg ≧

五、和助播对话提升30%的互动率
你有没有使劲对着用户要互动，就是没人理的，别人家
笑着闹着就把数据直接给做好了，有助播的把助播用起
来，不要让你家的助播只会报尺码啦。
记笔记：
一，要我炸二号的给我打一个要字啊，没人要我就去过
外套了，小助理你看都没有人要哎，我还说亏就亏了，咱
们炸一波吧。
二，哇我都说准备开炸了，忽然看到我们家有这么多人
都没有我们家的灯牌，来小助理，一定是你没有教怎么亮
灯牌，来快交一下啊，我马上要准备开炸了。
三，帮我看一下刷三号链接的多还是二号链接的多啊？
好像是要二号的多对不对？好像是三号多喉，炸三号链接
吧。学会了吗？


≦ 9.jpg ≧

六、平播的一个小玩法，（以卖背心的直播
间举例)
叫做SKU作弊，操作也很简单，我把这个玩法整理成三
个步骤，感兴趣的话大家可以点赞收藏。
首先在开播之前，主播玩了一个小套路，把100多款吊
带背心全部放在一个链接当中，这么做的目的就是当观众
在挑选自己心仪产品的时候，在那么多的链接里边不断的
寻找，寻找的过程当中是不是达成了停留时长，当大部分
观众留在直播间寻找自己心仪产品的时候，你的在线会不
断的攀升
等到开播之后，主播不断弹窗13块九的吊带背心，可干
万别以为吊带背心就卖13块九，当你打开小黄车购买的
时候，发现里边100多款吊带背心，不同的款式，不同的
编码，不同的价格，13块九的吊带背心是没有库存的
目的就是让弹窗价格变成13块九，来吸引刚开播进到直
播间的观众眼球，整场直播主播只是不停的塑造产品，
100多个产品，每个产品。
一分钟讲解时间讲完就过，而观众在小黄车里边看到自
己心仪的产品，也想让主播拿出实物去讲解，就会不停的
在评论区里边打自己心仪产品的编号。虽然主播没有刻意
的引导互动，但直播间的互动不断的攀升，利用这种方式
又满足了停留时长，又达成了互动率，直播间的流量不断
的上涨，
（场景搭配爆款产品效果更佳）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：最有效的主播话术技巧
大总结！共8个！！月新5W主播
都懂的话术要点一分钟让你再也不
会上播没逻辑


≦ 2.jpg ≧

带货主播0到100必须学会的要素
①什么样的人适合做主播
声线耐磨，其次好听（不要用嘴巴发音，学一些基础
播音发声技巧）
有抗压力（不管几个人都要以最好状态播下去）
有演技（货不多靠演的，做互动都靠演的）
有情商（不要因为个别用户而影响整个氛围，把黑粉
变成引导信任）
有应变力（遇到情况不要慌，只要不断播，都要以正
常情况来与粉丝互动）
形象接地气、有亲和力、有感染力（把镜头模拟成用
户的眼睛，要多看镜头，而不是一直看公屏）可以自己录
屏看一下！
②四大重要技能抗压
流量起起伏伏很正常，背负整个团队的期待，压力很
大！
把脸丢掉，别端着，不要以一种高高在上的口吻去介
绍（特别是老师。老板、公务员等）
保护嗓子.要与助播、场控配合，该休息时休息
话术（写话术<根据话术脚本，加入自己的特点）复刻
话术（每一阶段的话术）
分解话术（是有步骤的，有时需跳过某个步骤，提前
做好分解)


≦ 3.jpg ≧

4项核心胜任力、胜任力作用
1、元素：细节力
关注细节，注重标准
1、注重标准。认可脚本话术的重要性，避免过于随意
发挥。
2、关注细节。关注各项直播规则：违禁词，产品信
息，场景搭建细节等，避免直播翻车。
此项能力不足的培养建议：
1、意识上告知主播，标准化的重要性（话术脚本、场
景搭建等)
2、方法上。上播前的反复练习，以及上播前的检查
第三方检查）
2、元素：亲和力
亲切热情，慨大方。
1、更好的粉丝互动，月用良好的情感互动留住粉丝
2、更好的凝聚团队，对团队成员亲切热情，慷慨大
方。
此项能力不足的培养建议：
1、意识上。告知主播，和粉丝互动的重要性，以及对
业绩的影响。
2、方法上。撰写标准的互动话术，并反复练习。


≦ 4.jpg ≧

3、元素：目标感
目标导向，高效行动力
1、目标导向，关注每一场直播的业绩结果。
2、对目标有韧性，有支撑高强度工作的意愿。
此项能力不足的培养建议：
1、意识上。告知主播的奖惩机制，用奖励和惩罚激励
主播。
2、方法上。持续业绩复盘（每场复盘），主播间的业
绩PK等。
4、元素：学习力
善于深度学习，善于数据分析。
1、有运营思维。善于从运营的角度，认知主播每一个
动作/话术背后层逻辑
2、善于数据分析。洞察直播数据背后的问题，并做自
我调整。


≦ 5.jpg ≧

主播在直播过程中话术逻辑：
作用：话术是承接流量的第一工具
目的：利他
结构：穿插有序
①开场话术：
?贯穿整场直播的话术。开场白里写直播间的目的，要
顺口，容易记住
逻辑：我是谁，我能带给你什么，为什么今天会有这个活
动
②痛点话术：
?点出产品的同类目产品可能造成的问题，或者让客户
联想自己的不足，直击客户的心，让客户产生焦虑感的活
术。
③卖点话术：
介绍产品的话术，突出目的用来解决痛点
④场景话术：
让客户联想自己收到货后使用场景的话术
时间+地点+人物+事件。


≦ 6.jpg ≧

③信任话术：
通过举证论粉丝足够信任感的话术。
要坚定、认真、掏心窝子让客户更容易相信你说的是真话
③开款话术：
Q开价前的话术，不只是倒数54321
①踢单话术：
能催促到客户下单的话术，要攻心，对自已好一点，
③互动话术：
引导客户关注，小黄车，点赞，评论。
③配合话术：
中控、场控，主播配合的话术，演戏制选冲突
转款话术：
转到下一款之间的衔接活术
零点转场（时间）在线转场（在线人数）配合转场（配演
戏)


≦ 7.jpg ≧

直播间直播带货停留拉新话术
5分钟憋单话术怎么说
1、产品卖点（结合品类）解决什么样的问题+消费场
景塑造+用户需求刺激
2、宠粉价格：远低于市场认知价格
3、数据指令：扣新、要、产品词汇
4、给出理由：为什么要互动停留？
5、树立信心：可以抢到的信心
6、化解顾虑：解决消费者痛点疑虑
7、兑现承诺：放库存
8、用户证言：抢到的回来扣已拍
9、信心重塑：下一波马上开始
爆品话术怎么说
1、产品辨识度较高，市面上存在一定热度，可以强调产
品在市面上的火爆程度及痛点（比如发货慢，抢不到等）
2、产品引入5%+卖点40%+引导下单55%
产品引入：强调市场热度以及产品痛点
产品卖点：强调产品特点以及消费者消费痛点
引导下单：价格、库存、服务等方面逼单


≦ 8.jpg ≧

三、福利品话术怎么说（参考主页话术）
·放置在优惠福利、数量部分，营造出热销场景，不买
就亏的氛围
1、产品概述（10%）产品信息、市场反响，适用人
群/场景
2、卖点介绍（20%）材质设计点上卖点能使消费
者感受到“用得上+值得买”的感觉
3、场景营造（20%）展示产品不同搭配下的使用
场景及适用人群
4、福利优惠（50%）通过福利放送/折扣/优惠券
库存不停的刺激用户
四、基础品话术怎么说（参考主页话术）
话术公式：卖点介绍50%+引导50%
卖点介绍：直观展示基础品的效果、细节，质感。
开场理由】：
新来的（预告今天开播有什么福利，扣了新来的
告诉我们就可以领取，为领取口令，其他的衣服可
以不买，但是这个福利一定不要错过，为什么不能
错过)


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：2023年新人主播如何
弯道超车？快速成长？
4个步骤，30天！
照着做就对了！


≦ 10.jpg ≧

1、肢体动作怎么丰富？
你去看一下带货榜前100名的主播里面的动作，基本上
80%动作都不会小，他的动作幅度都会非常的大。那还
有一个我们在讲数字的时候，比如399，我们的手就可以
指出3字399，是不是这个也是肢体动作？
那第二个指导性动作是什么意思？
就是我们的我们的一个身上的一些工业，例如我的一个
领口的一些珍珠，或者是我的刚才说的万针刺绣，又或者
说我的直角尖。看我身上这个直角尖，你的手指在你的肩
部的时候，你在看手机是不是你的眼睛也会跟着主播的手
看向她的一个直角尖。
所以这个叫做指导性动作，强调一些重点点关注亮灯
牌，你的手指着关注的时候，那人的眼睛就会往关注看上
去。所以这个叫指导性的动作
然后同时我们还要把握前中后景的去，其一个主播要把
握一个前中后景的一个距离，不然有一些主播尤其是新手
就是一直在镜头前面，一会前一会后一会前一会后走的这
种不安的步伐，看着让人觉得就是很不安的那种感
觉。


≦ 2.jpg ≧

新手主播如何成长，如何成为带货主
播，很多还没有播过的，甚至话术都不会讲
的，我们该怎么开始呢？
1、首先跟大家说一个心态的问题，我们做主播一定不要
自己给自己否定了！什么意思？
就今天我们500场观很多人还没有开播之前就说我
·
没有人，那这种的话一般你这一场直播做得就不会
很好，因为你已经给自己打了退堂鼓了然后我们一
定要自己给自己鼓励，给自己信心。
2、那你播过的主播，心态也固然很重要，可能今天因为
什么原因，导致你的账号数据掉了或者怎么原因没接住流
量？那你下播之后有人说你不行，他可能心态就爆炸了对
不对？
那这时候我们一定要安慰自己，而不是自己给自
己就是压力，一定要调整好自己的情绪。
100注意重点：
1、不然我们主播一旦就是情绪不好或者状态不好的话，
都会影响到数据。
这个我真心地跟大家说，因为我自己在上完课之后很疲
惫，然后也会强行地去开过直播，但是真的很累，就说话
的情绪没有那种代入感，然后也比较平。


≦ 3.jpg ≧

2、别人会感觉你很疲惫的情况下，你传达给别人的情绪
你就是疲惫的，那就不会有人在你直播间停留听你讲，所
以会导致影响到数据。
所以我这里真心的建议大家，在开播的每一场之前一定
要卵足劲了，一定要卵足劲了，不要让情绪影响到自己
、一个新号他的在线人数，就真的人很少
怎么办呢？
那我把在线人数贴掉，我不去看在线人数，前期先练心
态。当你不会被在线人数影响的时候，不管人多我也这么
播，人少我也这么播，那你就成功了。
那人少的时候，我也不要因为人少的时候我就受到心情
的影响，开播，讲了半个小时，回头一看，又是五个人，
六个人马上泄气了，有没有我们不要这样子。所以我们回
到第二步，把在线人数屏蔽掉，不要去看。
那如果真的可能讲看中途流量好了，怎么看
呢？
我们看左上左下角的一个谁谁来了，谁来了这里就能够
看，就能就是我们主播所主播的流速，主播手机的流速就
是看这里的。那如果一旦谁来了多了快了，证明你的流速
开始上来了，那我就可以把我的在线人数撕掉了。


≦ 4.jpg ≧

那还可以怎么看？
让你的中控留意，中控可以看进线
那中控发现现在的流速在变快了，可以给主播打个
手势，提醒一下主播，我们现在准备上人了，已经
有进线进入了，那主播就知道了对不对？
心态这个东西确实咱也不好说把控，就是有的时候我很
想告诉我自己不要崩，但是还是会崩，怎么办呢？
可能真的是很疲惫了，这波极速流量真的没接好流量下
滑怎么办呢？
给大家一个建议，要做好直播间热度
，如果还有下一场直播的话，一定要记得我要在下播
前半小时完成好直播间热度，我们有流量预分配
我们要为了下一场的流量预分配去做直播间热度去
做好来，我们不管怎么样都还是要播的对吧，
那人多的时候我们也要明白自己就主播心态稳，不管人
少的时候怎么样，人多的时候更要稳，不然你一看到人蹭
蹭地上来，一紧张一着急慌了。
这时候脑袋一片空白，就不知道我要说什么话，那你就
这波流量你就白浪费了。我们要明白自己每时每刻人少的
时候说什么话，人多的时候说什么话，起号的时候说什么
话，塑造产品的时候说什么话，每时每刻地去说好


≦ 5.jpg ≧

那作为新手主播一定会遇到的一个问题，在入门的时候
定会遇到说话卡顿这个问题。
01说话卡顿
·模仿：前期模仿一个目标，背她话术背她语
·练习：录屏直播间的整个过程，关声音大声练习
克服镜头恐惧症
脚本：最后自己写出适合自己的脚本话术
三、那如果说话卡顿咱怎么去改善呢？
1、首先第一个，说话卡顿怎么改？
我们最简单最容易的也就是模仿
先要有一个模仿的目标，这个目标可以是跟你卖一样品
类的，例如你是西装，就模仿西装，但是不要去选那种几
十万粉丝，几百万，那种大粉丝，人家现在不管怎么播都
能出单，我们要模仿的是什么？
模仿的是最近刚起号的可能一两万粉丝的直播间的或者
现在准备就是你能刷到一个直播间正在起号的，模仿他的
话术，然后录屏他开场的半个小时的话术。
然后把这个话术录下来之后，语音转文字成文字，念咱念
到它顺，咱念到它顺为字，让自己形成一个肌肉的记忆形
成，我，我哪怕不用去想下一句是什么，我嘴巴自然就蹦
出来了。


≦ 6.jpg ≧

2、第二个阶段就是练习
准备两台手机，一台手机拿出你之前的录屏声音关到最
小，另外一台手机打开一个录屏录像功能，假设你自己在
直播同步开始，就你的眼睛看着以前之前的录屏的那个手
机，然后你另外一套手机就是录你自己。
假设你在直播下播之后，我们检查录屏，录自己的这一
台手机，看看我们的话术，看看我们的状态是不是需要调
整，有哪里的不足，然后去改进。
3、那我们还可以通过就是新手主播一定会有一个什么问
题？镜头恐惧感。
那我们如何去解决镜头恐惧感呢？
就除了我刚才说的录像，你还可以去准备一个废号，没
有用的账号，千万不要去拿有用的账号练，不然练完你这
个号就浪费了，那我们拿一个没用的一拨废过的或者是以
后不会开播的账号，然后去练开直播，实时练习很紧张。
如果你真的面对镜头很紧张的，你就站在镜头前面，直
到不紧张为止，让自己多次地去克服这个紧张感，久了你
就会把这个镜头当成一个习惯了。


≦ 7.jpg ≧

4、第三步就要学会写脚本。
脚本这个玩意一定不是运营写给你的，一定是我们自己
写给我们自己的，运营可以提供框架。
但为什么不让运营写话术？
作为直男，一定不了解女孩子心里想什么。我买这个衣
服出于什么心理活动。相信的直男，咱不能让他给咱写话
术，咱要让咱要自己写话术，我要站在女生的消费者心里
想，我是出于什么样的一个心情买件衣服。
那我买件衣服我会考虑到有什么用户痛点，用户痛点
这里肯定很多很多的运营就不懂了对吧，那我们靠完自己
写出脚本来差不多了，我们已经是过了一个小白的阶段
了。
四、主播说话没有重点
1、简述：讲解产品没有重点
语气语调要松有度
·
抑扬顿挫+情绪饱满=停顿+重音
·
话术丽重点（价格，品质，数字，福利）
?
尤其是今年我们的主播一定不再像以往一样了，就是你
大声的或者大喊大叫，你就能够有人看。
今年我们讲究调性，就你这种卖场型主播已经过时了
你会发现今年有调性的主播，直播间比较逼格的反而会比
较容易气。


≦ 8.jpg ≧

2、那怎么让我们的直播间情绪饱满又有抑扬顿挫呢？
来下面这一段话术演示
收到货摸一摸，你感受一下细腻柔软软软糯糯的感觉。
来看过来，经过200度高温水洗故事打磨出来的有纹路
有激励感，说无凭来给姐妹们上茶叶，我很实在啊，今天
价格哪怕再低，我给你改一个白菜的价格，我依旧给你商
场四位数的品质，咱降价不降品质。你这段话听得出来我
在表达什么吗？看不出来对不对？
首先这一段话术写出来之后，我们在重点的地方给它圈
出来，像200度，我圈出来了，高温水洗固色圈出来了，
圈出来的地方采用停顿加重音，你就会发现这个重要的事
情会特别的清晰。
你要敢于停越重要的指令，咱越要慢慢说别人才知道你
要表达的是什么对吧？
3、那怎么去找重点一般在哪几个地方？
1、价格：就例如我们商场品质，我们这个身上的间隙脏
话套商场品质499的一个吊牌价，那499是不是很明显
很清晰对吧？
2、品质：是哪些地方呢？例如我们这个我们的T恤，我
们的T恤这里前面做的是万针刺绣的一个工艺，这里万顿
刺绣我也采用了停顿加重点，就是我们在强调品质的时候
是可以慢一点说的。


≦ 9.jpg ≧

3、数字：就比如这个两经过200度的一个高温水洗固
色，那200度这里是不是就停顿了，是不是就能听到强烈
的数字的对比了？
4、福利：我们炸福利的时候，我要炸福利，我要放福利
了，这个时候一定是要高音加停顿了，因为我要放福利，
你不能说我要放福利，你听着你的福利就没有重没有力
度，一听就觉得你这福利应该不吸引人是不是
语气语调需要自己慢慢练，因为这个东西是离不开自己
长时间练习才能够改的，慢慢地改回来的。
四：主播肢体动作
就很多新手上镜之后很呆板，本来手机就是一个能够缩
小我们动作的一个东西。就我们在动作再大，在手机前面
都会进行缩小。
你一没有肢体动作，站在那里拿这个东西很呆板的，那
里讲的话会让我觉得很容易犯困，有没有或者没有那种感
染力能够感染得住卧。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：“新进直播间宝宝们
把小关小注帮主播点一下”这些毒
瘤话术真的不要再说了！月薪5W
的带货主播，从不说废话！


≦ 2.jpg ≧

新人主播憋单话术都会犯的错误
X不要强制性营销话术
【新进直播间宝宝们，想要把想要飘公屏上】
√站在消费者角度代入
【宝贝们不要冲动消费真心觉得好看等我30秒】
X不要强制引导关注
【新进直播间宝宝们，把小关小注帮主播点一下】
√给粉丝关注你理由
【左上方点小关注，给自己30秒时间要不要下单】
X不要强制说卖点
【这条裙子是能够遮住大腿的肉，想要的直接拍】
V痛点切入卖点
【喜欢一条可以遮住你腰上肉肉大腿肉肉的版型的
吗】
完整话术拆解：
所有宝贝们仔细听我讲
在我家买东西千万别冲动消费【反向销售话术】
我只给你们推荐合适真心喜欢真心想要的【以退为进】
那如何判断这个宝贝你到底真心喜欢真心想要呢？
来左上方的小关小注先点一下【引导关注
给自己30秒的时间问问自己的内心
如果说30秒后你还是心动，那你再买也来得及
如果说过了今晚明天你一想到啊【站在消费者角度】


≦ 3.jpg ≧

哎呀，昨晚那个裙子款式真的好好看啊
如果能穿那套裙子和闺蜜周未去野餐拍照【卖点突出】
肯定特别美，那你明天再来买也还来得及
因为你关注了我，我就会一直在这里等你【关注直播间好
处
每个人的钱都不是大风刮来的，虽然每天的库存都有限
但是如果你真的没那么喜欢这个设计师设计能遮住你腰上
肉肉大腿肉肉的版型【痛点切入】
那就不要卡着着喜欢这条裙子姐妹的库存了【稀缺感】
千金难买，现在还留在我们直播间的姐妹们
我相信大家是真心想要的，来想要给我飘想要
后台给这些支持我的姐妹直接安排送个腰带【带赠品福
利
再给姐妹们安排个运费险和七天无理由【解决疑虑】
那么还有一个问题新人主播都只会背话术，新手主播别
再问有没有服装话术？零食话术？你们是要死记硬背吗？
你们没发现背那么多话术最终在镜头面前，你脑子完全空
自的？在这里重新教你一份逻辑框架公式，帮助解决背话
术这个事情，使用这一份万能通用公式，您的转化率提升
80%


≦ 4.jpg ≧

1、产品话术（痛点+亮点+群体）
话术参考：
接下来屁股大的听好了，腿粗的听好了，小腿粗的给我
听好了，这条裤子遮肉显瘦拉长腿型，秒变大长腿！你买
的两三百的裤子你会皱，会起球，会变形我这个裤子不邹
不变形不起球今天解决你所有的尴尬
尤其是上班族的坐到办公室里一坐坐一天屁股邹，膝盖
皱，都起包腰扣再给你看一下光咱们这个腰扣两头都是大
钻全部都是进口的，成本都要几十块钱。
二十岁到五六十岁都拍他送给妈妈，送给婆婆，送七大
姑八大姨
2.留人话术【点对点+引导动作
话术参考：
欢迎刚刚新进来的宝宝们！刚刚看到xx关注了我们后台
给我安排给xx发个大额优惠券来，谢谢小姐姐的关注
来，姐姐听好了，还有福利来了
如果还想让主播小姐姐给力一点全屏的给力飘在公屏上
面，我60米都不要了，你们有多给力，主播小姐就有多
给力，好不好


≦ 5.jpg ≧

连60米都不要你买回去的是我们家高定版的一款衬衣
给到你们我给你看从80斤穿到150斤来，赶紧得花10秒
钟的时间，姐姐们你们把你的尺码打在公屏上面我给到你
们的价格60米都不要，然后我限时一分钟，我不信你不
出来，但是我限时一分钟你们自己去想，你们自己想好不
好？
先把尺码打出来，把尺码打完之后我教你怎么下单。再
来赶紧的把尺码选好选择你们的精准码数，等一下直接秒
拍
3.场控话术【库存+互动引导）
来！在我们的2号链接抢到回来直播间打抢到这个福袋领
一下中奖的就可以直接包邮到家
羊毛在这里二号链接抢到现货没抢到现货的，就7个
太阳发了你们自己看着办哦秒拍秒付先付款的先发货先买
来抢回来
来，主播黑色已经抢完了哈
黑色已经抢完了，还有白色喜欢直接抢


≦ 6.jpg ≧

4.促单话术【塑造价值引导下单+紧迫感）
话术参考：
新来我直播间的要拍一单回去感受一下我家的做工品质
跟细节！这款是我拿来做口碑做回购的款式放心拍放心
穿，支持7天无理由！给到你们都是专柜的品质，低于出
厂的份格，这款我已经拍出去700多套了还有13单了姐
妹们，快快快。。
这款给你们做的是95高定某冰某丝，不是市面是的普
丝，包括整个包边走线而且我把它拧成像梅干菜一样的不
勾丝不刮丝重点是这款小豹纹不挑身材，不挑肤色今天不
为挣米只为涨粉拍了记得点个小关小注
5.互动话术【痛点引导+福利引导】
话术参考：
这是我们的一个优质雪纺衫给到你们前面是做的立体水
溶花朵全部都是带钻的，非常的精致美丽尽显女人的优雅
很多姐姐担心会不会透，主播里面穿着黑色的小内内营你
看一下透不透建议你们不要穿彩色的内衣。来，这个衣服
的话后面是做的开阔的一个设计给你们是穿梭自如头大头
小的姐妹统统都能穿80斤可以穿到150斤
大家觉得主播穿的好看把好看飘公屏上我等一下给到咱
们家打了好看的小姐姐99米我都不要，好不好，299的
衣服给咱们家跟主播眼光-样的，我给到的是99米都不要
如果还想让主播小姐给力一点，如果想要主播小姐给力
的全屏的给力票在公屏上面，我60米都不要了你们有多
给力，主播就有多给力


≦ 7.jpg ≧

6.憨单话术【塑造价值+互动引导】
话术案例参考：
这款给你们做的95高织高密某冰某丝不是市面上那种
普丝领口都是采用的3D立体小包边都是0褶皱，不勾丝
不刮丝并且这套睡衣不挑身材不挑肤色20岁到40岁都可
以懂货的姐姐夏天都会给自已准备一套这样的睡衣还有倒
计时30秒的时间
赶紧点关注把自己颜色尺码飘起来后台统计一下库存，
多少件上多少单，今天不为挣钱只为涨粉，今天点关注，
飘想要的让你们人手抢到一件这款线下72家门店200家
拿货客户每天走量1万2-1万3千件补货的时候都能补到
3万我拿我线下爆款给你们炸福利还有10秒钟时间
299的衣服给咱们家跟主播眼光一样的，我给到的是
99米都不要，如果还想让主播小姐给力一点，全屏的给
力票在公屏上面，我60米都不要了你们有多给力，主播
就有多给力


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间福利款选款的5
大原则！如何有效拉高观众停留时
长、增加成交密度的三个技巧及关
键指标、直播间流速的背后逻辑


≦ 2.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
①：该类目中相对非计划性消费且更高频消费的产品，什
么是相对非计划性消费且更高频消费的产品呢？
给大家举一个例子，就比如说你在大街上逛着逛着你很
有可能看到一个很喜欢的衣服，女孩子逛着逛着可能就买
了这个，这个就是其实是相对非计划性的，就是你不需要
做很多的前置的计划，决策成本很低，你看到了、你喜欢
了、你有需要了，你就可以直接去买。
但是你有没有可能在大街上逛着逛着，突然喜提一台玛
莎拉蒂，这个就不太可能对不对，因为汽车明显是需要去
做前置计划的，决策成本很高。定价、性能、口碑、配置
等各方面需要去做一个了解，而且你需要对自己的整个消
费的需求做一个配置的预设计划。这个就是两个非常极端
的例子。
②：理解成本低、颜值高的产品，1秒之内就能种草很多
产品在印象中确实可以作为福利款的首选，但是他的理解
成本很高，会增加用户的决策时间
比如洗手液，是不是都觉得这个产品作为福利款很合
适，价格低、适用人群多，但实际上用户需要了解他的品
牌知名度、材料构成、孩子能不能用、香味等等，这样就
增加了用户的理解成本，因为你要向用户解释这些内容。
但是像普通瓷器锅具，不需要解释太多的信息，主要外
观好看、款式新颖，用户的决策的成本很低，需要考虑的
因素的很少。


≦ 3.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
③：自标人群人人都需要，多了不嫌多
比如卖休闲女装，有以下的福利款：9.9眼影盘、9.9背
心裙、9.9T恤、9.9墨镜、9.9遮阳帽、9.9打底裤。其
实咋一看，这些产品貌似都适合做福利款，都是咱们的目
标群体需要的，但是我们要分析每一个产品的人群在结合
以上的两个原则
我们再来分析这几款产品。
眼影盘：眼影盘的款式很多，你需要介绍你的品牌、颜
色、使用感受、适合的皮肤、飞不飞粉等等。这些都增加
了用户的决策和理解成本，难度增加了
背心裙：首先考虑用户的身材还有使用场景，很多人还
是接受不了这种风格的，
T恤：好像都符合上述的两个的原则，决策成本低，理
解成本低，目标人群基本都需要，适用的场景也很多，谁
没穿过T恤？
墨镜：用户需要考虑自己脸型、还要考虑你的这个颜色
喜不喜欢，这两个就把很大的一个人群筛掉了。
打底裤：这个计划成本也偏高，季节原因，身材原因和
个人喜好的原因以及地区的原因。
遮阳帽：仅次于T恤，适用场景很广，也很容易搭配，
买夏装很适合，卖冬装就不适合了。


≦ 4.jpg ≧

福利款选款的5大原则！
④：永远不要用高客单价的正价款做福利款
第一个原因赔钱，第二个老客户搞事情，你能把握住
吗？可以选择同款面料的其他配饰来做福利款，
比如礼盒装的丝巾，第一感觉高端，为什么？什么产品
才有礼盒装？好的产品才会用，用户觉得这个差不了
价格19.9，很值，礼盒装就让用户觉得价值感很足了
19.9就是太超值了。同样也能帮你筛选人群还能提升直播
间整体价值感
③：成本控制在一定范围内，以保证适当放
量做转化率
低价是用户认知里的相对低价，不是你认知里的低价
之前遇到一个卖腊肉的商家，成本30元的腊肉超市价格
是50多，就算卖35元，在用户里的认知里已经非常优惠
了，但是这个商家还要倒贴15元，把价格定在15元，这
种情况就是完全没必要的，无故的增加成本。


≦ 5.jpg ≧

如何有效拉高观众停留时长
福利留人：
设置一个福利款，在某个单位时间内，成交密度比较低
的话，就把这款产品弹出来做转化，做完后把库存调为
0，一部分看到低价产品但是没有抢到的人，他就会说没
抢到，这个时候可以适当憨单一下，提升停留；
福利品一定要跟主推产品有关联性、被大众所认知、不
挑人、有明显的价格认知
福利产品话术要点：
讲故事/塑造价值、强调产品的性价比/转移话题、点赞
扣屏互动/顶顶在线、倒计时/后台统计/最后几秒
爆款留人：
爆品自带留人效果，比如服装类，你可以找同行的爆品
改良或者直接拿市场的爆款，你不想做低价的时候，就要
找到符合主播的爆品，货跟人足够匹配的时候，直播间不
玩套路，不送低价产品，也能做到留人的效果。
两者结合，就可以把推流速度做得更加可控。福利品用
来拉伸数据，爆品用来做利润。


≦ 6.jpg ≧

增加成交密度的三个技巧
①低价商品弹窗：
比如一个美妆直播间，提前准备好一个1元的美妆蛋
每个人限拍一单，在推流速度慢的时候就把这个弹出来
去增加成交密度。
②限时限量抢购：
在产品价值染到位后把这个款设置成限时限量，能在
短时间内迅速拉一波成交，而且是正价产品，前提是之前
的话术要铺垫好。
③套餐搭配销售：
比如说买家本身是想买一件衣服的，但是你告诉她，买
我一号产品，满多少可以送你二号产品，但是你二号产品
跟我一号产品一起拍掉，收到货以后联系客服，我把二号
商品的金额返给你。满返满送、买一送一、满赠
这些福利促销的手段可以在我们一整场直播中不断的穿
插不限的去做，这样的话能保证整场下来成交密度都很
好，从而影响直播间推流速度。


≦ 7.jpg ≧

影响成交密度的关键指标
①产品价格力：
抖音电商得转化周期很短，一定要在短时间内抓住用户
需求刺激用户下单后买，所以产品的价格尤为重要，但价
格不一定意味着要9.9，但一定得是性价比高的产品。
②内容塑造力：
内容塑造力就是你得主播在讲解产品得时候是否能够把
产品价值塑造出来。
这几个要点可以参考一下：基本属性（产品特性）、使
用场景、痛点需求（主播使用效果）、产品附加价值（大
牌同款）
③直播感染力：
直播感染力分为：语速、亲和力、团队气氛、公屏互动
等等，然用户感受到直播间的氛围，提高下单率。
直播间成交的本质在于是否能在有限的时间内迅速让用
户得到感官满足，从兴趣变成意向，在从意向到产生购买
的行为，这个时间周期越短，成交概率越高。


≦ 8.jpg ≧

直播间流速的背后逻辑
①：停留时长定义内容质量：
停留时长是决定直播间推流的一个重要因素（5分钟推
流一次）但停留时长没有一个标准值，比如你新号开播的
时候，同时段跟你一起开播的竞争对手，他的停留时长只
有19秒，而你有20秒，那么系统一样会给你推流。如果
你是老号，粉丝沉淀到了一定程度后，你得区分开粉丝的
停留时长跟新用户停留时长，这个数据在电商罗盘里可以
看到。
②：成交密度（GPM）决定内容效率：
在同等的流量和曝光情况下，你的访客效率最低，为平
台产生的利益最小，那么系统就会把流量给到更优质的直
播间，所以成交密度也会影响你的推流速度。
控流速的基本逻辑就是把你单位时间内的转化单量跟单
位时间内的转化金额做好，如果能把这两点做好，你的流
速就相对可控


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：词穷不会开口直播请背
熟这7步反应慢不会说话请背熟
这88句话术！
【附：如果你还不敢开口，直接话术背下来
如果你还不会写直播话术，直接抄下来抄
完背完后：你不会背话术还不会写话术的
你找我】


≦ 2.jpg ≧

100词穷不会开口直播请背熟这几步5分钟完
整直播话术
1引导灯牌话术：
大家亮一个粉丝灯牌，这样的话方便找到我们直播间
要想买优质的产品，请来我们直播间
我们这边有三不，一不骗人，二不卖假货，三不发临期产
品所以大家可以放心购买
加一个灯牌以后可以找到这么好，这么高品质的直播间
2库存逼单话术：
宝贝们，今天跟你说这一款
大家一定要拼手速去抢，之前运营说库存没有了
但是今天又给姐妹们争取了20单，大家一定要拼手速不
然真怕你们一静眼闭眼的时间库存就没有
3发货逼单话术：
宝贝们，今天跟你说这一款
大家一定要拼手速去抢，之前运营说库存没有了，我们都
是根据姐妹们下单的时间来排单的，有的时候虽然只晚了
2分钟，中间就隔了好多单，所以只要你喜欢，只要你心
动，等会直接去拍1号链接，不要犹豫秒拍秒付，先把名
额给占下来


≦ 3.jpg ≧

4场景痛点话术：
如果说你夏天特别怕热，一热的时候，新版的暴躁心烦
气躁的时候，汗流決背的那一种然后那这个的话，它不光
是面料
我用的是冰丝麻杆的那种现杀给你们织的所以它其实摸
着的时候尤其是从空调房走到室内
就会发现我怎么好像没有走出去还那么空调室内一样
因为它直接给你的体感，就摸起来它就有种冰冰凉凉的感
觉再加上有很多这样的镂空
那个风吹过的时候，有一种吹进你的心里面的感觉
如果你担心漏的里面，可以穿一个白色的裹胸，然后再
去调颜色颜色的话也是视觉降温的那种颜色，三色件三色
渐染的然后是这种海水蓝，那个碧空蓝，然后再加一个湖
水蓝把大自然当中三个就是都能让人家心平气和然后看起
来是很放松的
平静的颜色都给你们做在这里了全部都是定色定染的这种
比较难做好不好？
来1号链接
我讲完了，如果讲完你觉得我依然需要他你再扣一，然后
我继续给你们开一波


≦ 4.jpg ≧

5追单话术
1、朋友们注意啦，线上抢购的人数较多，这1款的数量
有限如果看中了一定要及时下单，不然等会就抢不到啦；
2、这次货品折扣，仅限本次活动进行时间，错过了我们
就不会再给这个价格啦！要抓紧时间哦；
3、我们这款产品只有2分钟的优惠喜欢的朋友们抓紧时
间下单哦；
4、这次活动的优惠力度真的很大，喜欢的姐妹们可以再
加一套，很划算，错过了就真的很可惜；
5、还剩的三分钟哦，没有购买到的亲赶紧下单哦
6、活动马上结束了，大家抓紧时间了
6开场介绍
欢迎姐妹们来到我们直播间
我这里是XX品牌直播间，保正保真最近全国都升温了
特意给大家安排线上直播夏天柜柜xx折福利专场全场福
利大放送，我手里有连衣裙，有短裤短袖大家评论区告诉
我，想要哪个福利只需要三分钟就给大家放福利
7介绍工艺、尺码、版型
这一件为什么线下要卖到299，因为我这个钻全是立体
3D钻360度无死角，非常的好看，不好看的我不送来，
进口的欧钻800度高温烫压上去的你给我丢洗衣机怎么
洗怎么抠它都不带掉的
这就是我给你的品质抠掉一颗，你给我退回来我照单全收
支持7天无理由退换，80斤到150斤
有膀大屁股大，妈妈臀的跟我一样这样穿视觉显瘦10斤
如果你收到手穿身上没有视觉显瘦10斤你给我退回来我
照单全收了，百搭不挑人
小个子的姐妹像我这样的去穿显高5厘米好不好？
来，颜色给你们做两个颜色，黑色，白色
喜欢什么颜色你看清楚了等下拼手速直接去冲它


≦ 5.jpg ≧

8选颜色、介绍
这件衣服你收到手就知道什么是好货是高货了懂货的小姐
姐懂的都懂，直播间所见即所得
收到手要是没有2999品质的，你给我退回来我照单全收
了喜欢什么颜色你现在看清楚，我直接带大家上车了来
我身上是黑色的，百搭显瘦，不挑人。
手里是白色的，简单干净大方，喜欢什么颜色准备好！
9互动
来所有抠好颜色的姐妹，我现在要带你们上车了。准备好
了吗？抠了颜色准备好了的姐妹，直接上30件，30件够
不够？
不够点的关注把上车给我飘起来，我直接带你们上车我不
会让我直播间支持我的姐妹白点关注，白打上车，我说了
福利就是福利，不计成本
来现在我直播间已经有×个姐妹了，我马上带你们上车


≦ 6.jpg ≧

反应慢不会说话请背熟这88句话术开场
互动/信任/留人话术
1、万能开场话术大全
新进直播间家人们，我们今天开播就为了宠老粉，此时此
刻来到我们直播间每一个姐妹，听好了
每一个姐妹都能够赚到，想要福利价格带回我们这个款
欢迎新进直播间家人们
咱们这款xX产品是我们专门给各大品牌各大柜柜去供货
那咱们今天线上开播给大家准备了十几个福利款只为交大
家一个回头客直接拿咱们家王炸款
欢迎新进直播间家人们我们这里是XX品牌直播间咱们家
保正保真假一赔三
我们用线下价格再折上折优惠，买回家如果跟线下不一样
随时找我们退款，点点关注就为了大家更方便找到我们
新进直播间家人们，我们家是做个十多年xx，档口今天
直播给大家准备了十几个福利活动来现在给家人们送出第
一波福利
2、万能直播互动话术
有没有新进到直播间的宝宝，有没有抢到见面礼的来有的
全屏扣一个有价格，就是破价重磅工艺的马甲我给你们全
部立减100块
想不想要，想要的价格给我刷起来
这个裤子我做了三个颜色，你们想要先看我穿哪个颜色把
颜色扣在公屏上，哪个颜色扣的多
我就先给大家是哪个颜色，想看主播上身效果都评论一下
来，这个款有没有想要的，我现在统一一波库存新进来宝
宝们都可以抢到我们这个福利
但是库存都是留给有准备的人大家拼好手速网速点个关注
提前抢购带回家
来，你们想要什么颜色，把颜色飘公屏上我来统计一下，
想要黑色飘黑色我们加加库存就上车，给你们30秒时间


≦ 7.jpg ≧

万能通用信任话术
一看就是第一次来我们家的新粉吧
我们家的老粉都是买了又买，不会问我这样的问题的我嘴
上再怎么说质量有多好你肯定也不放心，对不对？
但是吧，我得给你看细节，来，你给我截个图拿回去看看
是不是所见即所得？
质量这个问题向来都是我们家拿来炫耀着玩儿的七天物流
退换货安排好了这是你们该享受的权益还有点了小关小注
就是为了你们到时候不合适刚方便联系到我们
我哪能辜负你们对我的信任呢
朋友们，你知道为什么线上价格比线下价格便宜这么多
吗？
因为线下实体店的各种成本实在是太高了这两年的口罩影
响让生意更难做
为了拉动我们整个直播间以及品牌的知名度
我们开始在线上进行我们的售卖，所以价格给到成本价


≦ 8.jpg ≧

万能价值感话术
这款裙子是专门请了设计师设计的
你们要知道请设计师的设计费得好几万
而且某私定制的面料，面料的成本都100多一米
整条裙子的面料都要三米左右，就面料的价格300多而且
是五年以上的老师傅做的，人工费都很贵这条裙子成本不
低于三位数
今天只要是真心喜欢这条裙子的才给宠粉价格
大家看到这这一排纽扣吗？
这是我们买了几万的版回来，专门开模定制的这是很少见
的像白贝母一样的质感阳光下看反光了更好看，只有我们
专供出口的才会做这种饰品级别的纽扣
大家可以到辅料市场问问，这一个扣在成本20多
这一款西装如果是高定款西装，两遍水洗，两遍质检并且
还垫肩垫，上身有耸肩，斜肩家人们看过来待会咱们就直
接拍就对了，而且我们这款很有特色袖口直接翻起来也是
别有一番滋味
整件衣服上身显档次，品质高定西装不挑年龄


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：抖音直播运营岗位的面
试技巧！
（面试运营的常见问题给
大家梳理了一下，多年的运营实操
经验分享纯干货！！


≦ 2.jpg ≧

想要找运营工作，首先要弄清楚抖音运营岗
位的工作内容都有哪些？
很多中小型企业属于刚起步阶段，往往是希建议在面试
前先了解企业的账号运营情况，给企业做一份简单的运营
策略表，以及准备几个对标账号拆解，既有诚意又有实
力。我把经常会被HR面试的抖音运营常见的问题记录下
来了，面试前想好怎么回答，避免现场发挥不出来。
【一般问答】
1给你一个新账号，你会如何起号呢？
给我一个新账号去运作，首先我会先从下面这几个核心
的步骤去开展操作
第一个我会先确定这个账号的定位，根据账号定位来
布局起号的工作。
第二个我会围绕账号的定位去布局短视频的风格和直
播间的场景风格。
第三个前期我会先参考同行去拍一些短视频出来，作
为账号的启动，然后通过豆英先给这个账号定标签，顺便
提高账号的粉丝量，提高基础播放量
?第四个直播间我会先去做好组品，前期账号拉场观为
主先把这个账号冷启动起来，后面通过付费介入去打人群
标签。
?：为什么要做短视频呢？是因为短视频引来的流量相对
精准，有利于打标签。
第六个会根据直播间数据和短视频的数据复盘，优化
团队的成员分工、调整直播间话术、优化直播间脚本、优
化选品排款、优化广告投放。


≦ 3.jpg ≧

2直播间的爆款周期结束后，你会如何去承
接？
爆款的周期衔接是取决于产品类目的，如果公司的产品
比较单一又很不错，核心是通过广告投流来维持，那么这
种产品的周期一般比较长。
如果是非标品、服装之类的，这种周期比较短的，在爆
款起来之后就会去策划第二个爆款，做到爆款周期和季节
性周期的一个衔接，避免因为没有爆款而影响到直播间的
权重数据。
爆款的测试呢？
我们会根据直播间的数据反馈，还有广告投放测试的数
据来进行筛选。
每次直播后，我们会对这个直播产品数据进行复盘，从
中筛选出不错的款式。
3你们直播的广告占比大概多少，流量成本
是多少钱？（这是自己要问的）


≦ 4.jpg ≧

4你比较关心直播间的哪些数据呢？你会如
何优化？
我关注的数据还是比较多的，比如销售额、场观、平均
在线、观看时长、曝光转化的五维四率、UV价值等等。
日常优化中，比如在线人气比较低，我可能会优化直播
场景、产品的组品、直播间话术的调节。
比如说，转化率比较低，调整主播话术和组品排款，以
及广告投放策略。具体情况要根据直播时的具体数据来进
行调整优化。
5你日常是如何培训主播的，有没有相关资
料？
我之前经常培训主播，一般我会先看一下这个主播的直
播情况，判断他的经验如何。我会记录他在直播间的表
现，根据直播记录的数据反馈做这个调整优化。
每一次直播完都会带着主播去复盘，除了做数据的复
盘，还会做主播表现的复盘。相关的资料，我一般会参考
对标账号直播间，记录他的脚本、话术和直播的动作肢体
语言。统计在对应的表格中，结合自己的主播表现，做出
调整方案和培训改动，提高主播的演绎能力、锻炼他的话
术逻辑和有效话术密度。


≦ 5.jpg ≧

6你在上一份工作，精力是如何安排的，重
心放在哪里？
我上一份工作的重心是放在产品、主播、数据分析和投
流操作。
简单来说就是产品组品、撰写直播框架、策划直播活
动、指导主播优化话术和新手主播培训、对直播数据进行
复盘、对投流情况进行优化。
一个好的运营，需要具备哪些能力？
作为一个优秀的直播运营，首先要了解产品和目标人群
画像，结合直播的定位进行数据复盘。
充分利用好人货场的数据做调整，再结合广告投放策
略，最后完成我们的销售目标。总而言之，需要具备选品
排款能力、广告投放能力、数据分析复盘能力、团队人员
管理能力、
8你们直播间的流量结构是如何的，占比分
别是多少？
我们之前的账号，48%直播推荐、16%付费流量
23%是短视频流量、11%是关注流量，总体来说还算可
以，我们做的是中等客单的女装，三频共振的流量还算稳
定。


≦ 6.jpg ≧

9作为一个直播运营，你会对主播做哪些规
划，开播前需要做什么呢？
我一般会对主播进行话术规划，动作语言规划，一般是参
考对标账号的，把他的直播框架脚本拿过来完善。跟主播
进行沟通探讨，完善每一个话术节点。
如果是新手主播，我会让她按照我给的话术框架去写话
术，然后我这边跟他交流修改后，开始小号练习，然后上
播。如果是有经验的主播，就跟他一起探讨各种直播细
节。话术和肢体语言是需要不断优化的，我们每天下播后
直播复盘。一般开播前，我们首先会对产品和话术进行流
程性的彩排演练。开播前半小时，对直播进行排演，有助
于提高直播间的效果。
10你认为直播运营做一场直播下来会有哪些
过程?
第一个我会先做好直播的脚本，包括单品脚本、直播
话术、人员安排等等
第二个我会进行选品排款，组品是关键，同时确保样
品没有问题
第三个我会对直播间的网络、设备、中控台、灯光等
进行查看，然后进行排练。
第四个直播前我会进行短视频发布和必要的素材投放
第五个直播的过程中会去跟播，监控数据、调整直播
节奏
第六个直播后我会对整场直播进行全面的数据复盘
开会讨论调整优化方案


≦ 7.jpg ≧

【高级问答】
如果你是老板，你不想被运营割韭菜，你应
该问什么？反之也一样
1、直播前你干什么？直播间的选品是不是你负责？脚本
策划是不是你写？流程怎么安排？主播培训怎么办？最终
落地怎么把控？你具体的行动是哪些？
2、直播期间你干什么？一个专业的运营要做什么？
一定是做数据，看数据做实时反馈，根据实时数据去调整
一
直播间的节奏，把控主播的情绪状态，甚至给具体话术。
3、直播结束后你干嘛？直播结束后的复盘具体包含哪些
板块？核心提升哪一项数据？围绕这一项数据你做了哪些具
体的动作把他落地？
（答案我就不给你们写了，大家动脑思考
下，不懂可以交流


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：禁直播一讲品就掉人！
1招教会你讲品逻辑公式，3步！让
你直播话术脱引而出！
【附：干货！高客单塑品话术逻辑方法论


≦ 2.jpg ≧

掌下这讲品底层逻辑公式，直播任
何时候都不害怕
今天讲一下为什么直播间讲品没人听，如果你直播的时
候一讲品就掉人，是因为你没有勾到客户想兴趣。
为什么你用福利品憨单的时候就有人，因为你的福利品
就是勾到客户兴趣的钩子。
那你开品之后讲品首先掉人很正常的，只是说掉多掉少
而已，客户在直播间的兴趣会随着直播间的内容被消耗，
如果你讲品上来就讲产品卖点，客户不感兴趣你，对你的
产品没需求，你把品的卖点讲烂都很难留住，我有两个话
术，同样都是讲羊毛外搭的你们可以感受一下。
第一段某一个博主发的一段话术，这个博主的讲品的结
构是：
突出核心卖点+成本拆解+场景营造+福利力度。
第二段是我根据这个博主的内容，按照自身经验讲品结
构改动了
先讲场景+卖点+参考价+实际价。
·
没有对不对，你们自己作为客户可以自己感受一下。
这里说一下没有讲产品不能先讲卖点，但是要根据直播
间的人流情况，因为直播间的人数是一个动态的，所以没
有什么先后顺序，但是感知过流量的主播都知道，流量进
直播间的时候，我建议大家先抛福利，再讲品的场景。用
两种钩子来留人


≦ 3.jpg ≧

其他博主讲品结构：核心卖点+成本拆解
+场景营造+福利力度
举例：
1、突出核心卖点：
来所有直播间的宝贝们，我们家这款美利奴吖毛外搭
开衫，我给你们做了预缩水的工艺，正常机器不易缩水，
我们有相关检测报告，什么毛衣在机洗不易缩水？是不是
只有市面上2千以上的品质才能给你们做出这样的
2、成本拆解：
我们这款走线是采用英国高士缝线，扣子都是真贝扣
光一个扣子单价都是要价2米。
3、场景营造：
我跟你们说，宝宝们就这款外搭，你穿上去上班，跟你
第二层皮肤一样，穿一天不扎肉，而且冬天不产生静电，
坐电梯也不用担心跟模电门一样
4、福利力度：
来所有直播间的宝宝们，有没有想要这件开衫的，这么
高端的开衫我今天直接给大家一个，这个价格衬衣都买不
到，你们今天拍到我再送你一条吊带连衣裙”


≦ 4.jpg ≧

我们讲品结构：场景+卖点+参考价+卖价
举例：
1、场景：①画面感代入：
小猫咪慵懒的睡着午睡，各位小仙女，能刷到我直播间
都是有眼光的主，现在我虽然不能给你夏天的炙热，但我
可以捧着初秋第一缕温柔送给你，即便是过了花期的夏
天，我也能读懂你秋季爱美的心思；
②心理账户转移：
人们都说，你用什么去看待这个世界，你的内心就会长
成什么样子，你的灵魂也会从你的身上散发出不同的气息
③痛点：
即便是你说你不会穿搭，这件吖毛乱穿胡搭也都是好
看的，版型属于宽松款，很多买了我们家外搭的仙女大部
分都是喜欢宽松款的，穿上会意外的好看
2、卖点：
小仙女们看过来了，我身上这款吖吖的外搭特别适合有
眼光的你们，它几乎倾注了我全部的心思，采用预缩水的
高端技术，穿三五年不易变形，这是我们的质检报告大家
可以看一下，且机洗水洗不掉毛不掉屑，像我一样小个子
女生有没有，穿这款大衣立马细节拉满，它采用英国高士
缝线，这种工艺大部分用在很多安全性极高的汽车气囊，
不易出现短线起毛的情况，而且外搭这些扣子都是采用真
贝扣，光一颗扣子的成本都可以换杯奶茶了，所以今天买
到就是赚到，像我这样肚子上有肉肉的仙女有没有，这款
大衣可以帮你完全解决烦恼。


≦ 5.jpg ≧

3、参考价：
要知道市场上光机洗不缩水的吖吖毛外搭都要1干左
右，再加点特殊的工艺价格不会低于1干5，还有品牌溢
价就更贵了，我们家是把做广告的钱都省下来降低了消费
者的购买成本，刚刚入行抖音想在线上打开渠道，所以今
天为了涨粉，给大家成本价出下方小黄车1号链接直接去
拍，今天让你感受我初秋的疼爱，数量不多，这一款有两
个颜色，首先白色，是一眼到底的简单，穿上它干净舒适
纯洁，不失高贵优雅，另一个是带着海一样的蓝色，穿上
它，内心宁静，但也不失优雅大方，那么各位仙女想要什
么颜色公屏扣起来，我给各位想要的姐姐统计一下，马上
上车
4、实际价：
直播间只有XX个姐妹，来运营给我上XX单我说到做
到，数量已经不多了，没点关注没拍到别怪我，平时1千
+的吖吖毛外搭，今天我800不要了，直接400给各位
姐妹我所有的疼爱和温柔。
逼单：直播间有没有小仙女觉得吖毛平时打理需要很
小心，我们这件不用，它非常省心，用湿纸巾擦就好
了，质量有保障，后台给今天点了关注的小仙女们有运费
险，不喜欢不合适直接退回来，买我们家产品放心就好。


≦ 6.jpg ≧

看到前面的内容你能看到这里就要考虑：主
播塑造参考价的重要性（参考价的信息差）
之前一直强调的产品塑造的四要素包括：场景、卖点、参
考价、卖价。之前的笔记大多是让大家做场景，
今天来说另外一个重要点：参考价
参考价是交易效用里重要存在，如果参考价没有作用那交
易效用就没有作用了。（交易效用和获得效用的笔记在之
前有讲过不知道的可以去看）
参考价的重要性：
就像我说的没有参考价交易效用就无效，无法促使客户达
成下单行为。
塑造价值的重点是塑造场景和卖点，那塑造参考价是通过
信息差和数学预期为底层逻辑的。
信息差：
这里是参考价的信息差，这里是分标品和非标品，标品就
是大家对这个产品都有基础的认知和市场参考价
例如：农夫山泉矿泉水就是2块钱一瓶；非标品就像古
董、珠宝这些行业的产品是存在巨大的信息差，隔行如隔
山，那利用你整个行业的价值来塑造产品的参考价。


≦ 7.jpg ≧

如果是标品，基本上你前期场景+卖点塑造让客户心理
有一个对你卖的产品的心理价只要这个价格能标定到你报
给客户的市场参考价，会大大增加消费者的信任感
例如：女鞋，通过场景的塑造，卖点的解说，让我消费者
还没看到价格的时候认为这双鞋可能是260元左右吧，然
后你跟她说这双鞋你们是走外贸的货，在0洲都是标价
30英棒的折合人民币250元左右的，这个时候对客户来
说，如果她足够喜欢就已经可以促成购买了
但是这个时候你跟他说直播间今天就是为了在线上打名
气做品牌，商人讲究人气，今天虽然不亏但是不会赚大家
钱，直降50元，200给大家感受鞋子质量，这个时候其
实想要这双鞋的人已经很冲动了
然后你再告诉大家，生意上有来有往，今天点了关注卡
了灯牌其实就等于在线下大家在鞋店里捧了你的场，那今
天大家卡灯牌点关注的直接降80元170元，虽然大家不
是差这50元80元的人，但是这是我们做生意的心意，希
望大家不要嫌弃。
这个就是之前说的2轮价格破价给消费者价格冲击，造
成下单欲望逐渐加深。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：割2023年直播带货
单不能玩了？是真的吗？新规后如
何有效单！


≦ 2.jpg ≧

抖音不允许憨单了，是真的吗？
可以憋，它主要针对的是仓拨，利用推流的空档流量的
推荐算法，搞得太恶心了。
主要几个方向
第一个方向就是不要恶意单
什么是恶意憨单呢？
你怎么样都不上架，但是如果你到了，你没有履约，那么
就会判定为违规。
还有第二种，就比如说你是现在清仓的画面，你现在告
诉用户说我现在是清仓的直播间，这种直播间被抖音上
一定会违规的，所以它主打的就是仓播的那一群人，利用
飞流算法出现问题的人群，微憨单都是没有问题的。答应
大家上什么东西你要上。
第二个是不要利用低价福利品不开价的方式，让用户就
等着，然后同时呢利用这个福利品带来了很多的互动，做
微编没问题的，都把产品讲清楚，我再开价。
抖音其实他也不会做一刀切的，以后如果真的不让憨单
了，那怎么说？
数据不可能不让的，而且抖音如果真的所有人都不让悠
单了，那抖音就要改算法了，为什么大家会憨单啊？


≦ 3.jpg ≧

因为要密集成交是抖音的一个考核指标，我觉得大家不
要想的那么消极，或者那么绝对，本身这就是一个生意平
台，如果抖音改算法，它也会冒很大风险的，因为现在的
商家都已经习惯了抖音现在推流方式，也顺应了平台的发
展。
但如果一旦改，那你就一刀切俩，每一次这样的一个动
作，很有可能就会引发很多商家的出走和外逃，那你的电
商平台基建不就功亏一会了吗？
我在说仔细一点，憨单不能玩了，平台出新规了，我用1
万种憨单的方法，这次只是限制了100种而已。
什么是憨单？
主播一直诱惑你，塑造了很多的价值，让你好奇了，让你
付出了时间，灯牌互动，你有了想买的冲动或者想知道价
格的冲动了，但是就是憋着，这叫憋单。
憋单憨出来的停留数据能触发抖音的推流机制，这是底
层逻辑，这个逻辑永远不会变。这次限制的是什么？
扣了一了，给个苹果手机，不给诱导，五分钟后准备上
福利品链接，不上就是诱导，给谁精准备注了，回头给拉
黑了算诱导，限制的是什么？
限制的是新手无脑的诱骗互动，无脑的AB店，无脑的福
利品，一单不放的纯话术直播，流量内卷，给消费者带来
极其不良的体验。平台一定要灭，那我们正常带货应该如
何去憋，不算违规呢？


≦ 4.jpg ≧

话术有因有果算违规？
举个例子啊！
来，今天想要泡面，打想要，想要打想要，时间长了不上
车，很有可能就是违规。
改成：来，今天我很开心，没想到这么多人来我直播间
来助理你帮我统计一下，就这个泡面。直播间有想跟我交
朋友了，感谢你们今天对我支持，我也不能让你们白在我
这里待那么久。来！助理，打了交朋友了，后台自动给我
降价五块钱准备上车。这种一点问题都没有。
先讲一下诱导套路，逼单的方式可能会变，但是直播间
的人性永远不会变，你会发现做的很好的直播带货话术
里，现在目前50%都参杂了人设话术，用人设话术洗转
品正价是永远不会变的底层逻辑，福利品也好，逼单也
好，都是下钩子，扣想要不想要，不是有效互动，而是在
给你下钩子，你抠的想要的就绝大可能去买货。


≦ 5.jpg ≧

而最重要的是，围绕钩子处扩散，憨的不仅仅是停留
而最终憋的是观众的期待感。
所以说兄弟们，抖音最终还是要靠内容和直播间的数据
输出的。
不管是付费也好，短视频也好，自然流也好，都需要做
数据，没有绝对的平播，谁跟你讲，哎呀你我这个品厉害
啊，我希望一个主播会念稿的就说扯淡，不要把直播间想
的太简单，也不要想太复杂。
在山顶的人，现在直播太厚的细节拉满了，会让你细思极
恐。
总之呢，内卷时代，存量博奔，大家一起加
油


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：主播找不到直播间问题
运营不会看数据怎么办？
作为主播的你是不是经常被运营说【以下是
部分运营经常对主播说的话，看看你是否中
招


≦ 2.jpg ≧

①直播节奏不对，你要多练练
【但运营并没有给你指出来什么是节奏，哪里做得不对，
就叫你自己去改。你是不是一脸憎逼】；
②转化掉了，你话术有问题，要修改话术
【话术包含商品引入、塑品、开单、逼单、踢单；是哪个
环节出了问题？运营是不是也没给你说？你怎么改？】
③卖同样的货，另一个主播GMV比你好
运营说要提升自己的能力了，要不然每次都
是她比你好
【如何提升能力？你的什么地方差？GMV是由多个因素
构成了，期间哪个元素出了问题或者哪个环节没做好？是
不是运营也没告诉你，导致你天天焦虑，改也不知道怎么
改。。
④流量掉了，你以后要注意下多互动；
【抖音的流量分为内容流量和电商流量；有效的互动和停
留可以增加内容流量，但带货直播间的核心在于电商流
量，渠道的GPM是否做到位，是流量获取的关键性因
素。很多运营连GPM是啥都不知道，怎么指导你去调
优？】


≦ 3.jpg ≧

类似的情况还有太多太多【可以在评论补充】，主播基
本都是受到伤害较重的一位！这归根结底在于主播自己已不
会做复盘，运营也是半桶水【东学一句西听一句的就开始
上班】，他根本不了解抖音运营的核心要素，出了问题首
先甩锅给到主播，而主播只能一脸惜逼的接锅！
秘【2】从你看到这篇文章开始，不管你是商家还是运营
还是主播，你的很多问题都将得到解决，我会从底层逻辑
的角度帮你梳理你目前面临的问题以及接下来的调整方向
①GMV掉了：
可能的原因在哪里？
是不是品的架构发生了变化？
短期是否有明显的负面评价？
是不是大盘数据趋势发生了变化？
等等系列的问题都可以通过电商罗盘归因解决。
②流量进不来：
推荐feed渠道的流量利用率如何【承接和转化】，与同
类型直播间比较你的数据排品情况咋样【抖音是赛马机
制，排名过低拿不到流量】，流量推送的核心指标的是
GPM【千次曝光成交金额】一与什么指标有关？


≦ 4.jpg ≧

③看播成交转化率低；
这是平台考核转化率的综合路径【不要只关注点击成交
转化率，从看播开始的数据才是你直播间内运营效率的
综合体现；这里需要明白看播成交转化率的构成元素？以
及几个率值之间的关系和各自的影响因素？了解这些你还
怕不会复盘吗？
说到起号，很多人想的都是各种骚套路、AB链以及个位
数低价等非常规手段以拉高在线为核心目标！
再从比较高的在线里面去转到我们想卖的品形成转化！
表面上看过程相当丝滑没有任何毛病，但如果从带货直
播间正常运营的逻辑来看会存在很大的问题！
这些套路和玩法都是为了起号而起号看着在线挺好
转品就掉人，连续多场直接掉光】；
当你总是纠结怎么起号时，你的根本问题并不在于起
号，而是在起号以后怎么能和后续的直播流程无缝衔接！


≦ 5.jpg ≧

①在线的高低只是结果，不是自标；不要
为了在线而采取各种过激行为；
举例：
某直播间正价卖299元乐器，起号阶段为了拉人采用
了1分钱包邮去憨在线【峰值能到达300人】，一旦转
299时就掉人【把1分钱福利取消了也掉人】；
这是啥情况？
简单来说就是当前在线都是羊毛党，他们的消费能力和
主推品的人群完全不匹配；
也不具备购买主推品的意图【只是因为1分钱的诱惑让
他们留下来了】，这其实就是在给自己挖坑；
很多主播只要直播间没人就想着上低价品去做成交【心
想成交总比不成交好吧？其实这样的成交没有更好，成交
越多影响越大】！
如本身主推的客单价就是几块钱，你可以这么玩！


≦ 6.jpg ≧

【2】起号要不要做？要但别神化
初期没有标签，系统不知道如何给你推流；
我们要做的事情就是结合定位不断成交来告诉平台你需要
什么人！
并不需要针对起号专门用特殊的策略和套路【甚至还花钱
去学，只能说你钱多没处花】！
要想人群不跑偏且账号稳定，就必须围绕主推品去成交
【锁定种子人群不偏移】直播间的流量才会精准，转品才
会更加丝滑！
举例：我直播间主推品99元【新团队起步就卖99的主
推是很难的】，此时需要有引流品【可以用59或者69来
引流，用户对他的认知度较高，也就是说行业里很多人卖
的价格都高于59/69】来做流量引入且它的讲品时长要小
于主推；人气提升后再转主推【如果引流转主推时出现大
幅度掉人，可以加一个福利品，福利一定要绝对低价且与
主推形成功能互补；
比如你卖烤箱就可以用9.9锡纸做福利品；福利必须要控
制单量且讲解时间更短】，接下来再转主推会更顺畅！这
才是标准化流程！


≦ 7.jpg ≧

【3】操作难点：
①确保品是能胜任当前职位【主推、引流、福利】
②讲品话术和节奏必须严控【需要不断打磨】
③不断的坚持和复盘
初期比较难，但这是正常直播流程的一部分，前面跑通了
后面就好走了。反之，采用非常规做了无效数据，账号后
期会一蹶不振！
始终要明白你账号急需的是什么，不是表面所看到的在
线或者场观。而是构成在线的渠道，每个渠道怎么样实现
输出有效在线的目标！这才是底层逻辑！
天天想着走捷径，最后你还得回到原点！
单独去起号拉高人气，非常简单，也有很多种方法！抖音
上你天天都能刷到给你一招就起飞的。。
但是问题在于，你这个人拉起来后能干啥？
并不是有人就一定能卖货！为啥卖不了货？
就是人不对！！都看不对眼，转化率肯定无法保证起号
本来应该是整个直播流程的第二步，
第一步是定位！但是被很多人单独拎出来神化了。
很多不明真相的吃瓜群众就只能去模仿，
只要你的客单价足够低，你确实能起！
但大部分人是不具备这样的供应链能力的。
结局自然就已经注定！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：直播间在线总是人位数
场观上不去、新人进不来、用户也
留不住？直播间流量进不来场观上
不去！主播运营咋解决？


≦ 2.jpg ≧

这些都是抖音直播日常运营很容易遇到的问题！
部分商家会采用低价、憨单、付费等粗暴的方法快速处
理，这并没有解决问题的根本【有量没有质】！我从底层
逻辑的角度教你去如何解决。
、抖音直播间流量构成：
【1】内容流量【因素：停留、互动、转粉等内容指标】
【2】电商流量【因素：GPM-千次曝光成交金额，与笔
单价和转化率有关】！
流量的高低与同时段同标签下直播间的赛马排位有关；在
线多场观多不代表能卖货，场观少在线少也不代表就没有
GMV。
二、直播间流量来源的三种方式：
【1】付费（千川&随心推）：
有很高的毛利和客单价，且直播团队有承接能力，在预
算允许的情况下可以尝试付费引流！对于新人而言，暂不
推荐【少量的随心推辅助可以，但不可依赖】
【2】推荐feed：
直播团队有较强承接能力且节奏较强【讲品、塑品、弹
窗等呈现规律性，同时还能带动转化的情况下！就能打
通推荐流量！一但一定不要为了获取流量而采用大量的非
常规手段，这会导致你的流量跑偏【有流量但与定位不
符】


≦ 3.jpg ≧

【3】短视频：
有较强内容创作能力【日发布5-10条围绕主推品创
作】有机会触发视频流量。一般来说视频流量的转化效率
要比推荐feed高！一难点在于坚持【不要期望爆款视
频，以量去解决单视频曝光的不足】。
三、如何提高直播间流量？
【①】成熟直播间：
①近期有没有重大违规？
②有没有调整货品【主推品切换、SKU调整、价格调
高、低价品剔除等】
③数据对比：将下跌场次与较好的场次数据对比。渠道对
渠道（主要渠道的电商和内容数据；如GPM【千次曝光
成交金额】～直播间转化率以及停留时长～互动率～首购
率等）。
将公式GMV=PV【总曝光次数】*GPM【千次曝光成交金
额】/1000拆解：
(a）PV对比【也可比较单小时数据】
（b）GPM对比【从GPM的变化中还可以拆解出转化率
和笔单价的变化情况】


≦ 4.jpg ≧

【2】新直播间：
①人货场不匹配（粉丝量少、标签未成型、主播能力不
足、货品运营策略）等；
②没有直播流程【单品讲解不成型、排品无逻辑】；
③认识五维四率【每一场直播都有5个维度和4个率值】
观察个率值是否正常。先解决核心问题再逐一调优
是不是经常听人说抖音做纯付费的主播接不了自然流？
二者真的有那么大差别吗？主要区别在什么地方？
带着这些疑问我们从抖音的底层逻辑来拆解你就明白了！
1-1主打自然流的直播间：
用户购买必须要经历【直播间曝光-观看-商品曝光-点击
下单成交】这些过程。
而每两步之间都有一个概率值，当某个率值较低时，整
体转化率就会变低从而影响总GMV要想直播间内的每个
率值都保持较高水准，就要求直播团队有比较强的能力
【特别是主播和运营】。
需要通过各种玩法、节奏以及套路等去洗人群【唯有套路
得人心，这话你应该听过吧】；
如果最终你的各种玩法及套路被用户所认可，他才会产生
停留、互动甚至购买，否则直接划走！


≦ 5.jpg ≧

【1-2】举例：要提高商品曝光点击率
直播间需要有稳定的直播流程【讲品流程、讲品节奏、塑
品能力等等都与主播有关】；
如果其中某一点做得不完美，曝光点击率都会偏低，整体
转化率就会被拉低【平台考核的是看播-成交的转化
率】。
同时拉低整个渠道的GPM【千次曝光成交金额】，在同
时段与同类型同标签直播间的赛马PK中排品就会相对靠
后，从而影响下一波推荐feed流量的获取
【2-1】纯付费直播间
引入直播间的流量是在千川以商品人群为核心圈选的【购
买路径：商品曝光-商品点击一下单成交】；
只要投手对商品了解足够深，对其用户的购买偏好、基
础属性等有较强的把控能力！你圈定出来的人就不会出现
太大问题，引入直播间的流量就是精准度较高的【相比自
然流来说，就减少了大范围洗人群的过程】！


≦ 6.jpg ≧

【2-2】举例：某直播间出镜主播40岁男性无明显特征
卖一款客单价较低且偏可爱的水杯；
通过千川圈定了18-24岁女生群体【人群指标较多，这里
以性别年龄举例】
圈定的群体本身就对水杯有强烈偏好；这时付费渠道目标
达成率就相对较高【只要产品本身展示到位】；
反过来，如果我做推荐feed渠道，中年男性主播坐在直
播间去卖同款水杯，辐射到的人群就不可能是18-24岁小
女生【出镜主播的妆容、性别以及行为举止等已经锁定了
潜在的消费人群】，用户进来可能停留都没有，更不可能
有转化也就不存在电商流量了。
这就是纯付费与自然流之间切换时经常出现的情况【对直
播间内容能力要求截然不同】。
如果自然流为主的主播去主打付费流量还有点机会
反过来，以付费流量为主【缺少内容能力】的主播来承接
自然流，那难度就较大了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：老板说运营不行，运营
说主播能力太差，主播在不明真相
的情况下成了背锅侠
现在大部分直播间都没有节奏，甚至很多
人根本不知道节奏是什么？


≦ 2.jpg ≧

作为主播的你是不是经常遇到这样的情况？知道直播间有
问题，但是不知道问题出在哪？
有人给你甩锅的时候你虽然心有不甘，但还是只能默默接
住！！
从这个图文开始不要随便去接锅了，老板或者运营以及
场控等给你丢锅的时候先让他们去看数据
直播数据复盘是抖音运营必不可少的一个重要环节，抖
音账号在运营过程中的所有操作细节都可以通过数据复盘
去找到原因。
复盘涉及到的点比较多，今天先来看第一个点！
复盘的目的是要根据你的核心目标去拆解可能的影响因
素，而不是总町着直播大屏上面的各种结果指标在那叽叭
歪歪。
就看大屏上的GMV、在线、转化等你能看出什么问题吗？
这只能发现这一场直播与过去几场直播总的数据上面的变
化趋势【仅此而已】
复盘公式1：GMV=UV*UV价值【其中UV指的是看播
人数，UV价值=客单价*转化率）


≦ 3.jpg ≧

可能有几种情况
1、UV降低了
2、UV价值没变化
3、UV价值微微上升
4、UV价值下降了
单独从表层我们就发现了四种情况【你平时就看GMV就
去追责你觉得合适吗】。
【1】UV降低了【构成UV的渠道是不是有多个？直播间
免费流量渠道12个，付费渠道5个】，哪一个渠道的UV
发生了变化？
是之前投了付费，近期没投导致的下降？
还是推荐feed或短视频渠道的uv发生变化？
你有去真正的看吗？不看你能知道原因吗？
【2】UV价值【从外观上来看这里都存在三种可能，这也
需要去分开到不同的渠道去归因】；然而这还没有拆开
呢。
UV价值是由什么构成的？转化率和客单价！UV价值的每
一次变化都是由转化率或客单价的变化所引起的。。这些
数据指标是不是也要往前与找原因？？


≦ 4.jpg ≧

就这么一个GMV公式都有这么多变量，我们日常就看
个大屏GMV的变化就去追责。
GMV低了你就说是主播的问题，这公平吗？
其实这只不过是运营无能的一种表现！
切没有数据为基础的责任划分都是瞎扯蛋！
一
上面提到的只是复盘的其中一个公式拆解而已，这公式
能不能拆下去。
关键在于你对他的理解以及他的构成元素是什么！我们
只有在变量比较少的情况下你才能去解决问题，才能知道
具体哪个环节出了问题。
作为运营的你，每一步的操作必须有据可循！不是靠感
觉就去瞎猜疑！
通过复盘公式的拆解你就能发现可能出问题的方向，结
合各个指标的相互关系！真实原因很容易找到
GMV降低了，不要啥都不分析就说主播的问题！由于很
多主播本身并不懂数据的底层逻辑，无形之中就成了背锅
侠


≦ 5.jpg ≧

还有大部分直播间都没有节奏，甚至很多人根本不知道节
奏是什么，在直播行业竞争日趋激烈的情形下；
这恰恰就成了当下精细化运营必须具备的一项技能！
什么是节奏？
在直播场景下可以理解为有规律化的数据反馈；
数据本身是结果，往前归因就是你的过程指标要有一定
的规律可循。每一场直播都类似一场马拉松，得合理分配
你的体能、巧妙运用跑步的技巧你才能在规定时间内到达
终点，否则你要么直接到不了，要么就是花很长时间才能
到。
举例说明：
【1】直播讲品时，假设每5分钟一个循环。那么在这个
循环中一定会至少有一个时间点是进入人数最多，有一个
时间点成交订单量最大。这就是一种节奏！如果你的整场
直播中找不到这样规律出现的峰值，那就是没有节奏或者
节奏很乱。
【2】中控弹窗时；假设5分钟讲一个品，当主播在塑品
时不需要弹窗，大约2分钟的塑品结束后进入开价环节
时，一旦开价立马弹窗【这就是节奏的第一个点】，接下
来主播进入逼单环节【中控就需要持续性弹窗】；同时在
逼单结束时立马切品再弹窗。逐渐操作下来，你也能从直
播的讲解点上去找到规律。这也是节奏的直接体现。


≦ 6.jpg ≧

【3】主播在直播过程中，由于说了某些话或者某些词
语，做了某个动作导致了直播间的进入、在线等曲线瞬间
上升；同理，讲了些毫无逻辑的话和根本无相关的动作导
致进入、在线等下降。这也是节奏的体现，
还有很多种情况都是节奏的直接反馈，只不过咱们平时
运营过程中没有重视！
总是去町着今天卖了多少，今天有多少场观！这些都是
结果指标，如果不关心细节指标；
一旦直播间数据出现问题，你将无从开启复盘动作，更
不可能在较短时间内找到原因！
节奏能让我们的复盘变得简单，同时也能让数据呈现趋
势性的变化；
直播过程中要做的就是把有规律性且产生正向反馈的动
作不断复制下去，把那些影响我们数据的话术或者动作直
接pass掉。这样的直播间质量就相对较高！


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我好像找到了2023
最新不违规互动25直播话术
全部给您们整理好了
（最后分享：拒绝个位数直播间在线“不要做
什么”直接告诉你“要做什么”及“原因”拒绝
数据分析就跟你说最实在的


≦ 2.jpg ≧

选择型互动话术：
1这款是直播间的老产品了，买过的扣1，没买过的扣
2，家人们告诉我一下是1还是2！
2喜欢红色刷1，喜欢白色刷2，刷最多的主播这边先讲
解
3我相信大家有第一次来到我直播间姐妹们对不对，都
没穿过我家衣服，来想要主播试穿你买的尺码刷1，想要
主播试穿你买的颜色刷2
4唛，怎么公屏上有粉丝说主播很卡，听不清主播说什
么，来，卡的刷卡字，不卡的刷不卡，因为待会我这边就
送出这个福利了，要确保大家不卡能抢到
5直播间有没有宝妈，宝贝年龄在1-2岁的，可以把你
宝贝年龄飘公屏上，我们跟宝宝年龄推荐合适产品


≦ 3.jpg ≧

提问型互动话术：
1你们希望这件产品卖多少钱？把你们希望的价钱打在
屏幕上，主播看看大家的心理价位是多少？尽量满足你们
②宝宝们如果有不清楚不明白的，可以告诉主播，主播
解答，给大家30秒时间
3是不是很多家人们不知道拍什么尺码合适对不对，大
家把身高体重飘公屏上，我们一对一告诉你们尺码
4天啊，是不是这件衣服太多颜色不知道怎么选，穿什
么颜色好看对不对，来想要主播穿黑色展示扣1，想要白
色扣2
5有没有人吃过东北五常大米的，吃过的飘1，没吃过的
飘2


≦ 4.jpg ≧

三、节奏型互动话术：
1这款市场价XX米的产品。今天直播间只要X米，是不
是超级给力？想要的家人们，给我打上“想要”，让我看看
你们的热情
2这个活动都是我们一年才做一次的，所以错过今天的
姐妹们你们就要等一年时间时间才有这个价格，这款福利
我希望我们家姐妹们都能够感受到我的诚意，大家想要的
把要飘公屏
3抢到了回来告诉我一声抢到了，我让助理去看这仓库
町着你这个id，不要错发漏发
4我丑话说在这里，等下别说收到货了没有福利，不要
来黑我，统计好了是给带灯牌的，来想要这波福利飘1
四、代入点提问：
1我想问问直播间姐妹们，有没有跟主播一样，转季时
候，脸就开始干痒掉皮，跟主播一样飘，是的
2有没有经常长期低头工作的姐妹们啊？
或者日常长时间用手机电脑导致肩颈疼的，有没有一抬头
头晕目眩的？有的话一定要给我回复“有”字让我知道
3虽然福利就今天啊，但是如果你纠结的话，先不要
买，先给我点点关注好不好，多听听我讲讲怎么用，你就
算不在我家买，你好互知道好货怎么挑，以后你也不会买
错


≦ 5.jpg ≧

大家一定要学习痛点引入：
我们要站在用户的角度上，去发掘日常生活中会遇到的
问题，刺激用户，吸引用户听主播接下来的话术。
第一点：拉互动的时候千万不要用一些负面
的痛点来拉互动
X错误参考：
“有没有腿粗腰粗屁股大，肚子上肉多的女生，有的给主
播扣一”
（没有人想公开承认自己腿粗腰粗屁股大，所以你用这
样的拉互动话术注定是要失败的，没人会给你互动）
但是你可以换一个说法来表达同样的意思
V正确参考：
“有没有想显腿细显腰细，想遮肉肉想显瘦的妹妹啊，有
的给主播扣一”
（这样子才有人愿意给你互动，腿粗腰粗屁股大这些痛
点你可以讲，但是不要再拉互动的时候讲。）
话术参考：
1直播间有没有姐妹经常旅行和出差需要带很多东西
结果发现自己的包包不够装，特别不方便。稍微装一点东
西就满了，背上也不好看。
2咱们直播间有没有皮肤比较敏感的宝宝？
3有没有宝宝买到过一些皮草买回去之后掉毛很厉害
的？有的扣1，没有的扣2


≦ 6.jpg ≧

直播留人的三个步骤，看看你哪步没做到位
每天都有好多粉丝让我去他们直播间看看，有的直播
间我看了，真是可怜，就两三个人在线，这些在线低的，
其实你看他的数据，他也不是不进人，只是进来的人留不
住，你越是留不住人，就越是在线低。
后面进来的人一看，喉呀，个位数的直播间，毫不犹豫
地马上划走了。这样的状态持续个十天左右，你的流量池
层级被固定以后，这个时候系统就不再大量给你推人了，
每小时的场观就只剩下几十个人了，这个时候就播得很痛
苦了。要想改变现状，把在线做上去，首先要学会的就是
留人。
那直播间的留人其实是分三个阶段的：
*前3秒的留人看场景
*30秒内的留人，看主播的状态
*3分钟内的留人是看你产品的吸引程度
我们直播间曝光给用户一般是两个入口：
个就是抖音推荐里面：
这个时候用户刷到你直播间后，如果你的场景不好，或
者说呈现的画面不好，他根本就不会点进直播间。
你们投广告的展现量大，点击率小，算下来平均点击单
价高的也是这里占了很大一部分原因。


≦ 7.jpg ≧

另一个入口是刷直播广场的用户：
这里他刷的话就会直接进入到你的直播间，但是如果你
的场景和画面无法吸引住他的话，那他会在三秒内马上划
走。
所以咱们很多直播间，你们能不能在场景上稍微花点心
思，直播的背景花点精力做一个好一点的，主播的服装
头发配饰，妆容能不能走点心，灯光能不能整得明亮一
点，让人刷到你直播间之后有一种眼前一亮的感觉，这样
人家就愿意多停留一会儿，来听听你到底在讲啥东西，
如果你的直播画面成功吸引用户前三秒的停留，那接下
去决定用户去留的是你主播的一个状态
如果主播的状态好，专注又认真，讲话有重点，而且主
播的风格，主播和品的匹配度也是OK的，那就会吸引目
标人群继续留下来听你讲
如果说你主播给人一种很不阳光甚至很疲惫的感觉啊
主播讲话啊啊的像在背书，看播用户要很费力的才能get
到他讲的重点，这个时候就有很多人就会划走了


≦ 8.jpg ≧

如果你主播的状态足够的好，用户成功的被你的画面和
主播吸引了30秒钟，30秒其实很快的，30秒过后用户
对你的画面和主播的新鲜感过了，那这样去决定这个用户
要不要继续停留在你直播间就是你的产品了
产品除了用户自己用眼睛看以外，你的主播话术对产品
的介绍也起到了至关重要的作用，所以进入到这个阶段后
如果你的产品非常不错，是这个用户需要的或感兴趣的
产品，而且你主播对于这个产品的介绍话术里有某几句话
打动了这个用户，他就会继续停留下来，请你讲解更多关
于这个产品的信息，同样决定他下一步是否购买的问题
啊。
所以咱们很多直播间我真的是很心焦，你们到底要不要
做，想不想做好，想做好的话，其实这些很明显的点你们
自己也能感受到，你们平常肯定也刷到很多优秀的直播
间，明显在场景上和主播状态上，你就输人家不是一个两
个等级了，为啥不能好好优化一下呢？
主播咱先不说，至少优化场景是花不了多少钱的，正所
谓输人不输场，场景搞好一点主播播着也有劲儿，说不定
主播状态也就上来了。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：月新3K“中控日常抖
腿、哈欠、伸懒腰
场控就一句
话：“没点关注的点点关注、321
上链接！”那么月薪上万的场控中
控/助播要做什么呢？？？


≦ 2.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
负责商品上下架，查库存，制作小店链接
2、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直
播间人员是否正常，做开播前准备
3、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时
跟进
3、开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
4、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋
5、开播前30分钟，开播第一轮必须做到互动、点赞
加团率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
6、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
7、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去
营造这种销售的氛围
8、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播
性质，要配合一些憨单的话术，所做一些氛围
9、反馈直播中出现的各种问题
10、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整
把握直播中的节奏


≦ 3.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
11、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决
12、下播后2小时，拍视频
13、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书负责商品上
下架，查库存，制作小店链接
14、开播前1小时，检查直播间的设备，直播账号，直
播间人员是否正常，做开播前准备
15、负责直播现场的后勤支持，包括道具，材料等实时跟
进，开播前30分钟，发一个产品垂直的引流视频
16、开播中前5分钟，开播马上执行，发红包和福袋
17、开播前30分钟，开播第一轮必须做到互动、点赞
加团率UV1.5以上，平均停留时长大与1分钟
18、开播期间需时时掌握数据波动，及时和主播沟通调
整，严密配合主播营造、管理直播间氛围，做到数据波动
秒处理，恶意黑号秒处理
19、拿着手机包装一些氛围，去充当一些水军在里头去
营造这种销售的围
20、配合主播搭话，配合营造直播间气氛，带一点助播
性质，要配合一些憨单的话术，所做一些氛围
21、反馈直播中出现的各种问题


≦ 4.jpg ≧

中控（场控）的工作流程
22、实时与主播，运营进行沟通，通过数据反馈调整
把握直播中的节奏
23、下播后1小时，记录开播数据，下播后及时和主播复
盘，研究总结开播期间出现的问题并与主播商讨研究解决
方案，做到当日问题当日解决
24、下播后2小时，拍视频
25、每天必须观看小时榜1小时，刷视频30分钟，收集
话术，新的营销方案，发掘热门商品，流行趋势，并做好
记录整理，开会时提交书面直播间改进建议书
助播三大话术体系
①助播回复话术技巧、助播回复话术、助播
话术参考：
想要的家人们直接去下方小黄车xx号链接去拍，
价格已经给大家开好了。这个款是亏米做的福利。
只有xx单，多一单不加哦！喜欢的抓紧时间去抢。
不用担心收到货有质量问题，不满意哦！今天给主
播点关注支持我们的家人们我们送大家运费险支持
大家七天无理由退换货的。还剩下五单库存，感谢
宝贝们的支持，给我们xx备注加急，给我们xxx备
注送运费险，感谢bbb感谢家人们。还剩下最后两
单了，喜欢就下手。犹豫就没有。


≦ 5.jpg ≧

②引导点击小黄车+产品稀缺+售后服务
+点对点互动助播话术参考：
我们这件衣服是手工制作的，上边的这种都是手工
钉珠哦！我们主播在给试穿粉色的，直播间的姐妹
们稍等一下哦！稍后主播给你试穿别的
③助播话术参考：
我们这件衣服是手工制作的，上边的这种都是手工
钉珠哦！我们主播在给试穿粉色的，直播间的姐妹
们稍等一下哦！稍后主播回来给你们炸我们二号链
接哦！新进直播间的姐妹们看一下我们左上角有个
福袋里边是免费送的项链哦！这款衣服真的是凹凸
有型的穿出去和男朋友约会你就是大街上的焦点。
今天你们在我们直播间下单满三百减一百，还给大
家送一件打底衫。你去外边买不到咱家这种款这种
款的，我们都是自己设计的，穿出去也不会撞衫
的。还剩下十单库存。来我们主播回来了，看一下
主播上身效果。
④试穿展示效果+免费送福利+情景带入
+活动优惠+库存主播话术：
新进直播间的家人们看好了主播现在给大家试穿的
·
是直播链接，日常价格199今天直播间79，我们还
有三十单库存。喜欢的直接去拍，能拍就有货不能
拍就没有，咱们家是不补单的。我看到有很多宝贝
想要三号链接是嘛？想要三号链接的家人们稍等一
下，我们炸完一号链接给你们炸三号，不仅炸三号
还会给大家送一波福利，想不想要主播送福利，想
要的屏幕打想要
③价格对比+库存逼单+福利互动


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：秘我直接找到了直播过
程中表达能力很差的“嘴笨女生”请
疯狂做这几件事！
表达力不是天生的，会说话，都是靠后天
的积累和刻意的练习


≦ 2.jpg ≧

新的一年开始了，无论是想入行的新手主播还是团队的
运营，这一篇笔记可以直接帮助你们快速上升表达能力以
及随机应变能力
朗读，形成肌肉记忆
睡前十分钟，朗读一篇脚本或者话术，
为什么一定要是脚本类的稿件？
因为大多数脚本都是这样的结构：论点、细节、总结。
这样时间久了，就会养成一个叙述的模式：先说重点，再
说细节。
这也是跟人说话的一个技巧：先说结论，再解释理由，
因为结论往往是最能引起人的兴趣的，而且这样的讲话方
式显得你说话很有条理。
切记，不要默读。一定要以高于平时说话的音量读出来
可以慢读+快读的方式，读个两、三遍。
二、复述
用你自己的话，把刚刚读过的话术，讲述出来
讲述的时候记得一点：我要把这件事讲清楚，我要让别
人听懂。
最好能脱稿锻炼总结能力。
这个过程可以对着镜子练习，最好是全身镜，观察自己
说话时的表情，做表情管理的同时，还能检查肢体语言。


≦ 3.jpg ≧

三、录音
不录一次音，我从来不知道自己的声音那么..不好听。
录音可以帮助我们检查自己说话时的气息、停顿、重音。
利用录音，为自己纠正，找到[自己的声音]。
四、复述
找到一位发音优秀，自己很喜欢的人，模仿她的语音
语调，以及说话的节奏。
可以通过录音，发现自己的问题并改正。
五、速读训练
找一段自己喜欢的文字或者绕口令，先熟读，慢慢地加
快阅读速度和难度，日积月累，定能让你口齿令例。
六、背诵法
每天背诵几段跟自己很有共鸣的文字，感受语言的魅
力，体味文字的韵味，慢慢地就增加了自己的知识储备。
极力推荐央视综艺，神仙级文案，绝美。
时间久了，你会发现自己知识面广了，表达也清晰流畅
了，情感也更丰富了。


≦ 4.jpg ≧

七、看论赛和TED演讲
看这些节目的时候，重点观察他们是如何从不同的角度分
析问题、阐述问题的，就是他们输出的观点和论据。
这才是我们需要关注学习的地方。
这也是表达的终极目标：输出你的观点和论据。
八、多看高质量综艺节目
看高质量综艺节目，可以提高自己的认知和见解。利用
碎片时间例如午餐时间、睡觉前时间去打开自己的认知
提高表达力。
九、看高分电影
在很多经典的电影中，给我们贡献了很多非常精彩的演
讲和表达方式。可以模仿电影不同情景下，台词的表达和
力量，感受语言的张力。


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：带货直播30秒学会“场
控”“助播”话术
下面的话术是直播间必备话术都是常见万
能话术，主播助播场控都可以用的上，背下
来就不怕没话讲


≦ 2.jpg ≧

主播跟场控在沟通时，基本上都不敢大胆的看场控，而
还是在町着屏幕看粉丝，这是基本上大多数主播存在的问
题，让用户觉得很假。
×比如全程3个小时看着镜头直播
来，姐妹们，今天这件衣服你们安排随便送了，只送不
卖的福利想不想要？要的公屏打一个要，来后台统计公屏
扣要的。一个一个扣要的来统计起来。
后台统计扣要的。来姐妹们扣要的来，所有人看我面料
XXXx（全程都是在看镜头）
V优化后的话术：
主播：想要的公屏来打一个要，后台一个ID一个ID统计
起来，不能漏掉，每一个跟我互动的姐姐都是非常尊重我
的，亏待了谁也不能亏待她们们。听到了没有？（这里要
对着后台那边说这个是重点）
后台：好的。
总结：其实是故意的我告诉粉丝的，直播间
每一句话都是精心策划的，会故意在屏幕前
跟后台讲很多话，目的有很多。


≦ 3.jpg ≧

我在等互动，我跟他说话的这段时间，我在等互
：
动，而不至于在这干干的里啪一直讲，其实没有那么多
话讲可以讲的。
二：我要让我更有真实感，，更有真诚感，不管有没有
人，都要对着他讲。
三：让用户感觉到真实感。
四：你的直播间会有起伏感。如果你一直对着镜头
讲，其实用户感觉到压迫感是很强的，就是不舒服。但是
我们偶尔对旁边说说话，用户会觉得舒服，而且你会发
现，它是有起伏的，跟后台配合它是有起伏的。所以你直
播间有起伏，就会发现有停留了。
示范二：
比如当极速流来的时候要怎么跟后台配合？
一件衣服/产品刚拿出来的时候用来做憨单的，比如下方
小车挂着一个九九的价格
（在这么场景下要怎么做）


≦ 4.jpg ≧

X错误话术参考：
现在直播间来，所有人听好了，现在直播间1000多个
人，今天我要留住这1000人。用什么留住你们呢？
不用产品留住你们，我用产品和价格留住你们。如果这
衣服我开1000多，你们会不会买单？
大概不会吧，你们应该会秒来秒走吧。但是这衣服不开
1000多。后台把1000多的链接删掉，我们待会就开这
个价格（看着后台工作人员说）
场控：没办法开这个价格
主播：就开这个价格，就几乎跟白给一样的价格。
场控：好的，对哦，这相当于是白给的哦
总结：
这个时候后台跟你的配合可能就不在一个频道上。所以
这个时候很多时候主播会因为跟后台不在一个频道上，从
而接不住极速流，是有的。
因为场控跟他配合感觉不是那么如意，所以她的逻辑乱
了，所以流量抓不住，后面流量慢慢掉了。
我们所有的配合都应该先跟后台讨论好的。


≦ 5.jpg ≧

示范话术三：
这个方法很好玩。
场景：当用户催你上车的时候，你总是喜欢问后台准备好
上车了是吗？
三个错误×话术案例
主播：后台我们可以上车了吗？
后台：还差两个灯牌
主播：好，来，姐妹们加一下灯牌，我教一下你们加灯
牌。这是一种。
第二种
主播：来后台可以准备上车了吗？还要再等2分钟吗？
后台：还要再等2分钟
主播：姐妹们，好东西都是值得等待的。再听我讲2分
钟，我们来上车好不好？福利不是天天有，该出手时就出
手。听好了，好东西都值得等待的，所以宝贝们不要急
还有2分钟的时间来，我带你们看看面料.。
第三种
主播：后台准备好可以上车了吗？
后台：链接还没做好，稍等一下。
主播：还没做好是吗？你快点.我给你1分钟的时间来，姐
妹们，我来带你们先看一下面料XXX。
这3种回答是主播的常态性回答，1但发现主播是站在商家
的立场。所以是跟粉丝对着杠的，你跟粉丝在对立，粉丝
会感受到不舒服，不舒服就会走掉。所以觉得以上的回答
都是不对的，都是错误的。


≦ 6.jpg ≧

√正确的话术示范是
主播：后台准备好可以上车了吗？在催上车了
后台：还差两个灯牌。
主播：怎么还差2个灯牌，灯牌要花钱的。加什么灯牌
不用加灯牌，各位听我的。所有人准备好上车的打一个上
车还加啥灯牌，来了我就义务服务好你。来，现在直播间
50个人在线，如果够10个上车，现在原地上车，我管你
差几个灯牌，我想上车就上车。
后台：好的。
这样能跟粉丝是同一战线的
第二个：
主播：后台准备好可以上车了吗？他们在催上车了
后台：还差2分钟。
主播：怎么还差2分钟？
主播：我要再讲2分钟才能上车吗？
后台：是的，
主播：你们等得了吗？反正我是等不了了。我喉咙都已经
干了，我想喝水，给我打个水。我现在就想上车了。我不
想讲了。直播间所有宝贝们准备好上车。打一个上车，我
管他差几分钟，你差10分钟我也要现在上，你差5分钟
我也现在上。差两分钟，我现在也要上。
上车打上车够10个上车，我们来原地给他上车。听好
所有打上车的拿到这件衣服之后不要急着剪吊牌，一定要
先检查一下衣服有没有问题，一定要穿上之后看一下有没
有变好看。
也可以讲塑品、面料、来报一下尺码准备上车。这方法很
好用的。


≦ 7.jpg ≧

第三个：
主播：后台准备好上车了吗？
后台：要稍等一下，链接还差一点才做好
主播：你差一点？你差多久？你要多久才能做好？
后台：应该要2分钟。
主播：你怎么天天做不好链接。我让你拿主图，你拿了
吗？
你随便搞个主图，拿个白板。主图现在给我上了。不要
等2分钟了，我再等2分钟，人都跑完了。
我现在都是极速流直播间500人，再等2分钟，直播间
300人，再等2分钟，直播间100人，你担得起吗？你一
直让我等，你每天就让我等。
准备好上车你们把上车打起来。粉丝你们要准备好上车
了，我就来上车了，好不好？我不管后台了，后台你现在
随便拿个白板的主图上了都行。
后台：好的，
主播：不用挑主图了，就拿个主图链接，也不用随便写
了，随便改个价格就上了。好，准备好上车就打上车。
总结：现在站在粉丝的立场，我跟粉丝同一战线。所以粉
丝就打一个上车，这时停留有了，互动有了。后面进来的
人，看到你要上车，他不舍得走，他要看你什么时候上
车。前面等了很久的人，也舍不得的走，新进来的也舍不
得走。等着上车。


≦ 8.jpg ≧

话术示范案例四
场景：上车之后主播跟后台互动控库存的。
第一种：
主播：来，准备好321，199上车，塑品、讲面料，讲尺
码..后台粉丝说没有了？后台还有吗？
场控：已经抢完了。
主播：没有了吗？
场控：是的，
主播：全部拍完了吗？
场控：还看到还有两个是没有付款的。
主播：还有两单吗？
场控：是的，
主播：就这么两单库存，来贴一波321上车好这是一种。
第二种
主播：后台来他们说没有了吗？
场控：抢完了，刚抢完。
主播：拍完了吗？
场控：这里看到还有3个没有付款
主播：321踢一波好
场控：好嘞。


≦ 9.jpg ≧

第三种：
主播：后台他们说没有了，还有吗？
场控：1号链接抢完。
主播：全部抢完啦？
场控：是的
主播：全部抢完了？
场控：现在看到还有两个没付款，
其实场控没有get到主播的点，所以他只会
说还有没有付款的。其实此刻主播想让后台
这样回答。
主播：后台还有吗？
场控：没有了。
主播：一单都没有了吗？
场控：对，一单都没有了
主播：还能不能踢？
字数限制、下一期再说。）


≦ 1.jpg ≧

直播带货
运营笔记：十几人在线怎么喊没人
互动别瞎播了，越播流量越差
3个方法+3人话术帮你到百人在线
【附：全品类通用正价平播起号话术以及起
号常见问题解答


≦ 2.jpg ≧

3个方法+3个话术帮你拉到百人在线
粉丝和我说了一个很真实的情况，很扎心啊，一天播两
场，一共播八个小时播间最高也就2.30个人在线，每天
嗓子都很疼了，不停地介绍产品，不停的，但是人进来就
走，也没有人留下，也没有人买，喊破喉咙也没人跟你互
动个字，惨，两个字，好惨，三个字，惨，惨。
直播间低于50个人的时候，你是不具备任何信任感，被
陌生用户信赖的，这个时候不要去学大主播话术了，先去
找人好吧，先去把人给留下。
话术公式：点名字+问需求+收货
方法一：点对点留人
人很重要，低于50个人的时候，你只能靠服务留
人，乖乘去点名字，加上要求，加上你能够给到什
么，问需求是很重要的一步。
话术案例：
欢迎张姐姐啊，来姐姐，你平时注重保养吗？我们
·
家今天在搞面膜动呢
方法二：增强卖点，制造互动
人少的时候啊，你播不好，那么人多的时候你也不
可能播的好的，每天你要去把自个每一个卖点都给
我吃透了，先去搞几个水军，在你的直播间里面和
自己互问介绍既提升自己，也能影响进来的人发现
哎，别人也在关注他的产品


≦ 3.jpg ≧

方法三：制造精准流量
23年视频流量是有回暖的，等你自已点对点能做到
?
留人啦。也可以去投100块钱进入直播间，0.5小
时，再来500块钱去铺全场进入直播间，一场三小
时直播，这样你直播间就可以稳定在50个人以上在
线，新进来的人才会对你有基础的信任感，才会被
你所成交。
PS：前期直接投放成单是比较难产生成交的，因此可以
投直播观看或者商品点击，因为这些付费人群只要在直播
间内产生人气数据并达到数据指标，是可以撬动自然推荐
流量的（十几个帐号亲测有效）
互动话术一：
选择互动来，今天为了吸粉啊，选一款给大家福利
·
吧三号是我们家的新款一号是我们家的爆款一和三
你们自个儿选一下
互动话术二：
·羊群互动哎，我看到这个花开富贵给我打了“新粉”
两个字，来后台小哥哥，发个优惠券给他，好不
好。来，还有没有其他的新粉姐妹了嘛，买不买没
关系，姐妹们，来咱们把“新粉”两个字打在公屏
上，咱们把优惠券给领啦。
互动话术三：
需求互动来，有没有姐妹初夏的裙子还没有买的，
·
有没有姐妹想要一条遮肉显瘦的裙子的，有的给我
发个有字好吧，人多的。哎呀，我给你们把我们这
款新款裙子拿来给你们加福利好不好？


≦ 4.jpg ≧

全品类通用正价平播起号话术以及起号常见
问题解答
新起号的直播间大家就不用参考大直播间
了，他们的话术和节奏都是控人数比较多的
场，我们新号直播间，抖音是不知道你需要
什么样人群的，你的标签不精准，直播间里
面进人就秒进秒出。我们需要做的是第一步
筛选精准的流量，先把直播间标签打精准。
常见问题解答问题一：新号直播间没有推流
怎么办？
解决：100随心推0.5小时卡黄线下播
问题二：怎么讲都留不住人拉不起互动
解决：检查福利钩子产品，曝光低就是表达展示不
到位，点击率低就是福利不行
问题三：一波流之后直播间不进人，没办法
筛选精准流量！
解决：拍摄视频投放100随心推2小时自定义性别
·
相似达人下单/客单价高可以选择商品点击。直播间
场景比较好，主播表现力好，产品性价比高可以直
接投直播间。


≦ 5.jpg ≧

主播起号话术
第一步：
需要做的是点对点的互动
反面案例：
互动不让你说欢迎谁欢迎谁，欢迎谁谁是留不住人
的。
话术操作：
带货直播间里面直接拉互动给好处就可以了，直接
强调最大最吸引人的福利点
第二步：塑造价值
有第一个互动之后就开始塑造价值，但这个时候塑
造价值一定不要太啰嗪（10-20秒）一定要简单的
精炼一点，最主要的还是要强调福利活动，然后再
给一个回应
回应话术范本：
刚才扣了一的宝宝，你的身高体重是多少？来后台
给这个叫XXXX的宝贝们直接安排一件，我是新
号，直播间没有什么人，我给大家一一安排好，让
你们享受一下VIP的服务啊，最后再开库存


≦ 6.jpg ≧

第三步：
引导互动做浅层数据
注意点：
新号这时候要让他成交会比较难，但是要关注就好
要多了
价值范本：
刚才XXX那个宝贝，你给我点个关注，收到这个衣
服有任何的质量问题，记得到直播间里来找我好不
好？
浅层数据：
加团、关注、评论、点赞、商品点击、停
留。


≦ 7.jpg ≧

16:01
三》
直播带货
赞1923
评论56
浏览9.2万
省定八刀个定子习能刀
4小时前·山西回复
S
Yummy再睡五分钟
笑死了，阁下在下有2个问题，有个人能力的
主播都是怎么有能力的啊难道是出生就有天赋
吗？第二个哦，那你说品不一样运营模式不-
样，0-1起号，是不是要和运营对接以及了解
如何去播呢，可能就是说展开
1小时前·浙江回复
31
3
再睡五分钟-Yummy
杭州不缺主播
1小时前·山西回复
Yummy再睡五分钟
没有理好思路不要回复评论，不然觉得你真的
很拉腾哎，还有哦感谢你的告知不缺主播，你
也放心好了我还是比较有市场的而且我们公司
背靠广电也不会倒闭哦哈哈哈哈哈哈哈哈
1小时前·浙江回复
3
3
再睡五分钟-Yummy
你们公司？你创造不了价值还是你们公司吗？
不从自身找原因，怪运营怪老板，现在又说你
们公司，公司是你个人的？
1分钟前·山西回复
S
回复@再睡五分钟
C


任务结束时间：2023-08-08 18:16:46

